 С 2009 - артериальная гипертензия с макс. цифрами АД до 160/100мм.рт.ст., адаптирована к АД 120/80 мм.рт.ст. Эпизодический прием эгилока. С 2013 - синусовая тахикардия (до 140 в мин), на регулярной терапии конкором 2,5мг/сут, лозапом. Дебют ИБС с 2014 с тянуще-ноющих кратковременных болей за грудиной при умеренной ФН (подъеме тяжестей), купировавшихся состоянием покоя, а также после пробуждения. 24.05.2015 - в 5.00 проснулась от давящих интенсивных болей в левой половине грудной клетке, сопровождавшихся профузным потом, общей слабостью. Бригадой СМП экстренно госпитализирована с представлением об ОКС в ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА:тромботическая окклюзия в ср/3. ДА: стеноз до 60-70% в пр/3. ОА и ПКА - без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно проведена PTCA со стентированием ПМЖА (1 стент "Pro-Kinetik Energy" без л/п). Реваскуляризация неполная, рекомендована стресс-ЭХОКГ через 6-8 месяцев с решением вопроса о реваскуляризации в бассейне ДА. 26.05.15 - гемодинамически незначимый ПФП, спонтанно купированный. В динамике - снижение уровня тропонина I (23,49-->12.03нг/мл). За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции правой бедренной артерии - без признаков воспаления. Не лихорадила. Ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Установлен СМЭКГ. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения, реабилитации.  
