 В течение нескольких лет отмечает эпизодическое повышение АД до 140-150/90 мм.рт.ст.. не наблюдалась, лекарственные препараты не принимала. В течение 3-х месяцев наблюдалась у сосудистого хирурга по-поводу облитерирующего атеросклероза сосудов нижних конечностей. 26.07.13. с 10 ч. утра появилась жгучая боль загрудиной в покое без иррадиации, самостоятельно не купировалась. Также отметила онемение, слабость в нижних конечностях, болей не было. Вызывала уч. терапевта, госпитализация не предлагалась. В течение дня, ночи сохранялся болевой синдром, общая слабость, утром 27.07.13. вызвала СМП, болевой синдром купирован фентанилом 100 мкг. На догоспитальном этапе вводились: реланиум 10 мг, дексаметазон 20 мг, атропин 1 мг, гепарин 5 000 Ед, зилт 300 мг, аспирин 250 мг. Самостоятельно регулярно лекарственные препараты не принимала. 
