 Анамнез ГБ около 5 лет, макс цифры АД 210/120 мм рт ст, адаптирован к 140(150)/90(100) мм рт ст. Постоянно получает антигипертензивную терапию с 2011г, АД постоянно не мониторирует Дебют ИБС в виде стенокардии напряжения II ФК с января 2015г, когда появилась одышка при умеренной физической нагрузке, при подъеме на 2 этаж ( эквивалент стенокардии). Типичные ангинозные боли не бесспокоили. 23.05.2015 в ночью почувствовал сильную загрудинную боль, без иррадиации. При измерении АД 210/110 мм рт ст, принял Лозап+, корвалол, с положительным эффектом. СПМ не вызывал. 24.05.2015 на фоне физической нагрузке, ангинозный приступ. Вызвал бригаду СМП, госпитализирован в стационар с представлением об ОКС с подъемом ST. По данным ЭКГ- Q-ИМ передней стенки ЛЖ. ЭХО-КГ зона акинезии циркулярно верхушки ЛЖ, срединных сегмнтов передней чсти МЖП и передней стенки ЛЖ. ФВ 39%. Тропонин от 24.05.2015 >101.00 нг/мл. По экстренным показаниям выполнена КАГ- многососудистое поражение коронарного русла, синдромо-ответственная артерия ПМЖА- острая тромботическая окклюзия в пр/з, гемодинамически значимый стеноз в бассейне ОА, МА-стеноз в дист/з до 90% Одномоментно выполнено: РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП - Omega). Рекомендовано стертирование ОА вторым этапом. Ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы на уровне II ФК. В динамике отмечалось снижение уровня тропонина. По данным Rg ОГК- компрессия нижней доли правого легкого. Не лихорадит. Переведен из ЛРК 2 для выполнения второго этапа реваскуляризации (РТСА со стентированием ОА).  
