  Считает себя больным с 1991 года, когда после непродолжительной стенокардии, возник инфарк миокарда. Лечился по месту жительства стационарно. Инфаркт осложнился ранней постинфарктной стенокардией, с дальнейшим умеренным снижением ГССМ левого желудочка. Рецидив инфаркта 1992,1993,1994,1995гг. Так же с 1990г отмечает повышение артериального давления до 190 и 100 мм.рт.ст. (привычное 130 и 70 мм.рт.ст.). С 1996 года пароксизмы фибриляций предсердий. В 2008 году стационарно лечился в больнице РЖД, где выявлен узел щитовидной железы, при дальнейшем обследовании щитовидной железы подозрение на токсическую аденому, проведена ТАБ узла, за результатами цитологии пациент не обращался, в последующем у эндокринолога не лечился. В связи с аритмией пациенту назначен варфарин, из-за низкого комплаенса был отменен. В августе 2011г в ЛОКД был осмотрен эндокринологом-впечатление о диффузном токсическом зобе, тиреотоксикозе II ст. На ЭХО-КГ выявлено постинфарктное ремоделирование миокарда, аневризма верхушки ЛЖ, тромб ЛЖ. В связи на указание в анамнезе на язвенную болезнь желудка тромбо-асс не назначен оставлен на терапии клопидогрелем. На фоне лечения в ЛОКД с 30.08.11 учащение ангинозных болей при минимальной нагрузке и в покое. Пациент переведен в центр для хирургического лечения. 02.09.11г-коронарография по результатам которой - тип коронарного кровоснабжения: сбалансированный.  Определяется фистула между огибающей ветвью ЛКА и левым желудочком с минимальным сбросом.  Левая коронарная артерия (ЛКА):  Ствол: без значимых стенозов.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): стеноз до 75-80% в проксимальной трети, периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (ОА): без значимых стенозов. Устьевой стеноз до 50-60% маргинальной ветви, периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (ПКА): без значимых стенозов.  Сонные артерии: без гемодинамически значимых стенозов.  . 06.09.11 пациенту выполнена Стернотомия. МКШ ПМЖА. Линейная пластика аневризмы ЛЖ, удаление тпромба ЛЖ в условиях ЭКК и ККП. В раннем послеоперационном периоде пароксизм ФП, купирован медикаментозно. На 3 день после операции повторный пароксизм ФП, сопровождающийся потерей сознания, который привёл к повреждению мягких тканей головы пациента. Выполнено КТ головы, повреждений головного мозга не выявлено. На 4 сутки переведён на отделение. В настоящее время пациент поступает для определения дальнейшей тактики лечения.  
