  Анамнез гипертонической болезни отрицает, привычные цифры АД - 110/60 мм рт.ст. Дебют ИБС в 1999 году в виде появления клиники стенокардии невысокого ФК. Регулярную терапию не получал, эпизодически пользовался нитроминтом с хорошим эффектом. В 2011 году в связи с клиникой нестабильной стенокардии обследован, выполнена КАГ с СПбГМУ им. Павлова, 14.03.12 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА. В дальнейшем чувствовал себя хорошо, ангинозные боли не беспокоили. Возобновление клиники стенокардии напряжения с мая 2012 года, 03.07.12 госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС от 03.07.12 г. 04.07.12 переведен в ФЦ для выполнения КАГ.  04.07.12 выполнена КАГ - рестеноз стента ПМЖА в проксимальной и средней третях, одномоментно выполнена БАП баллоном с лек. покрытием и стентирование ПМЖА (1 стент без лек. покрытия). Осложнений не было. Реваскуляризация полная. В удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  
