  24.05.2015 экстренно госпитализирована в СЗФМИЦ в связи с внезапно возникшим ангинозным эпизодом. выполнена КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый ОА: представлена равнозначными основной ветвью и МА. Основная ветвь: стеноз в проксимальной трети до 40%, стеноз в средней трети в области бифуркации с МА (Medina 1.1.1) до 70%, периферия удовлетворительная. МА: устьевой стеноз 85-90%, периферия удовлетворительная. Остальные КА без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно выполнена РТСА устья ОА, установлен 1 стент без лек. покрытия. В послеоперационном периоде без осложнений. Кардиомаркеры без сущ. повышения. По ЭХОКГ ФВ 58% Аортальный клапан трехстворчатый, полулуния его выражено уплотнены, фрагментарно кальцинированы, раскрытия створок ограничено. Ускорение кровотока на аортальном клапане до 4,5 м/с, max градиент – 85 mmHg, сред град 42 mmHg (S аорт. отверстия (по допплеру) - 0,8 м2).Склеро-дегенеративные изменения аорты, аортального и митрального клапанов. Выраженный аортальный стеноз. ГЛЖ. Лёгочная гипертензия. От предложенного оперативного лечения( протезирование клапана) пациентка отказалась. Переведена в ЛРК для продолжения лечения.   Заболевания почек: пиелонефрит.   
