 Со слов в 2005 г., инфаркт миокарда, локализацию не знает, лечение было консервативное. В 2007 г., 2010 г. - госпитализации по-поводу нестабильной стенокардии. В 2010 г., со слов КАГ, попытки реваскуляризации, выполнена коронарная ангиопластика (вероятно ПКА). Сегодня 27.07.13. около 15 ч. интенсивная боль в грудной клетки, профузный пот, принял 2 таблетки нитроглицерина без эффекта. Болевой синдром был купирован фентанилом 100 мкг около 18 ч., возобновление во время транспортировки. На догоспитальном этапе вводились: гепарин 5000 Ед, анальгин, трамадол, димедрол, атропин 1 мг, аспирин 250 мг, зилт 300 мг, кордарон 300 мг. Был эпизод синусовой брадикардии с ЧСС 40 в мин., желудочковая экстрасистолия. 
