  Дебют ИБС с ОИМ в 1998г. Повт ОИМ- 1999г. АКШ в 2000г.  Повышение АД отрицает: "рабочее" 120/70  мм рт cт    Ангинозные боли: в течении 2-х дней с иррадиацией под лопатку, в покое,. купирующиеся нитратами.  Инфаркт миокарда: 1998 и 1999 гг.  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении 2-х дней после 13 лет от АКШ.  Лечение: принимает Моночинкве, рибоксин. На с/пом - нитроспрей, гепарин 5 т.ед. Клопидогрель 75 мг, Аспирин 250 мг, аналгин, изокет.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС.  
