  Ангинозный приступ первый раз 1 месяц назад, прошел самостоятльно, к врачам не обращалась.  Повышение АД много лет: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные с иррадиацией в нижнюю челюсть в покое сегодня с 07.30. вызвала с/пом. после лечния боли купировались.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом СТЛ- метализе, клопидогрель 300 мг. гепарин 5 тыс ед. морфин.  госпитализирована в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ с элевацией ST  
