 Длительный анамнез АГ (с 50летнего возраста) с макс. цифрами АД до 220/100мм.рт.ст., адаптирована к АД 130/80мм.рт.ст. Генез АГ не уточнялся. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с 2000 с клиники стенокардии напряжения. Без адекватной терапии на амбулаторном этапе. По данным СМЭКГ от 03.2011: синусовый ритм с ЧСС 62 в мин, пароксизм возвратной мономорфной ЖТ с ЧЖС 132 в мин (всего 1), состоящий из 4 комплексов. На фоне исходно измененной ЭКГ регистрировались сомнительные эпизоды смещения ST, возникающие при ФН, сопровожд жалобами на одышку. Последние 2 года пациентка не выходит из дома, в связи с резким снижением ТФН, сохраняющейся клиникой СН высокого ФК (III-IVФК - при ходьбе по комнате), а также одышкой при минимальной ФН. 27.06.14 - не-QИМ передне-перегородочной локализации (тропонин 0,66нг/мл). Стац лечение в ГБУЗ ЛО "Кировская МРБ". По данным ЭХОКГ: КДО/КСО 76/46, ФВ 39%, Гипокинезия среднего передне-перегородочного, средне-перегородочного, верхушечно-перегородочного, передне-верхушечного, средне-переднего сегментов ЛЖ. МН 1ст. По данным СМЭКГ: ФП с ЧСС от 68-77в мин. Синусовый ритм с ЧСС от 54 до 96 в мин. Ишемических изменений не выявлено. Прогностически неблагоприятных ЖНР не выявлено. Повторный не-QИМ передней стенки ЛЖ от 04.09.2014 с развитием ранней п/инфарктной стенокардии. Стац лечение в ГМПБ №2. По данным ЭХОКГ от 12.09.14: КДО/КСО 152/90, ФВ 47%, МН 1-2 ст, р ЛА 34мм.рт.ст. 25.09.15 выполнена КАГ: ствол ЛКА дистальный стеноз 75%. ПМЖА: субокклюзия в пр/3, в ср/3. Стеноз в пр/3 80% 2 и 3 ДВ. ОА: стеноз устья 90%, субокклюзия устья и пр/3 1 МВ. ПКА: диффузные изменения на всем протяжении со стенозированием 65-70% в устье, ср/3 и периферии. ВОК - стеноз в пр/3 65%. Определены показания к АКШ. От проведения АКШ пациентка отказалась и была выписана на амбулаторное лечение. Рекомендованную терапию, со слов, принимала регулярно (конкор 5мг/сут, престариум 2,5мг/сут, моночинкве, верошпирон 25мг/сут, диувер 2,5мг/сут, двойная дезагрегантная терапия, статины). В последующем сохранялась клиника стенокардии высокого ФК. 24.05.15, в связи с развитием длительного ангинозного эпизода (длительностью более 5 часов) госпитализирована по экстренным показаниям в ФМИЦ 25.05.15. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе на фоне наркотических анальгетиков. 25.05.15 проведена КАГ: тубулярный стеноз до 80% ствола ЛКА с вовлечением устьев ПМЖА и ОА. ПМЖА: стеноз устья 75%. Окклюзия в пр/3. Выраженные диффузные изменения до 75% в ср/3 и дист/3 с признаками выраженного кальциноза. Нельзя исключить протяженную реканализированную хроническую окклюзию дист/3. ДА малого диаметра, стеноз пр/3 и ср/3 до 70-80%. Промежуточная артерия: стеноз устья и приустьевой зоны до 85%, стеноз 75% в пр/3. ПКА: стеноз пр/3 до 50%, в ср/3 до 65-70%. Стеноз до 80% в дист/3 с вовлечением ЗМЖВ и РВВ малого диаметра. Стеноз устья ЗМЖВ 75%, РВВ стеноз устья 80%. Одномоментно выполнена PTCA ЛКА-ПМЖА (1стент "Pro-Kinetik Energy" без л/п), PTCA ПМЖА (1стент в пр/3 "Integrity" без л/п). На контрольной КАГ: диссекция в устье ОА. Т-образно от устья ОА с перекрытием имплантирован стент "Integrity" без л/п). Неоднократные попытки проведения проводников через область окклюзии крупной промежуточной артерии безуспешны. Вторым этапом 25.05.15 проведена PTCA со стентированием ПКА (в дист/3 стент "Integrity" RX, пр/3 стент "Integrity" без л/п). Текущий ИМ осложнился развитием ОЛЖ-недостаточности. По данным ЭХОКГ от 25.05.15: ФВ 33%, КДО/КСО 203/133, МН 3ст, ТН 3ст. р ЛА 66мм.рт.ст. По данным контрольного ЭХОКГ от 27.05.15: ФВ 39%р ЛА 65мм.рт.ст., МН 1-2ст, ТН 1-2ст. В динамике отмечается закономерное снижение уровня тропонина с 24-->14-->6,63 нг/мл. Анемический синдром (Нв 94-95г/л--->108г/л) - врамках интраоперационных потерь, контрастиндуцированная нефропатия (уровень креатинина повышался до 220мкмоль/л со снижением в динамике до 109мколь/л). В раннем п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, регрессировали явления СН. По данным СМЭКГ от 01.06.15 (беталок ЗОК 37.5мг/сут): синусовый ритм ЧСС днем средняя 82 (71-108) в мин. Одиночные желудочковые полиморфные эктопические комплексы с предэктопическим интервалом от 451 до 669 мсек. Днем: 16. (1 в час). Ночью: нет. Пароксизмы предсердной тахикардии с ЧСС до 113 уд/мин. ВСЕГО: 2. На фоне исходных выраженных изменений реполяризации достоверные ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. ЖНР высоких градаций не выявлены. За время ночного сна выявлены нарушения дыхания: 192 апноэ, продолжительностью от 8 до 93 сек., в общей сложности 1ч. 22мин. 43сек. (26%). 16 гипопноэ, продолжительностью от 9 до 50 сек., в общей сложности 5мин. 28сек. (2%). Общая длит. апноэ\гипопноэ: 1ч. 28мин. 12сек. (28% анализируемого времени сна (5ч. 16мин. 53сек.), что соответствует тяжёлой форме СОАС. Место пункции правой лучевой артерии без признаков воспаления. Не лихорадит. Переведена в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
