 Больной себя считает в течение 5 лет, когда стали беспокоить давящие боли в области сердца, иррадиирующие в левое плечо; стало повышаться А.Д- максимально до 220/110 мм.рт.ст (адаптирована к 125/80 мм.рт.ст). Наблюдалась уч. терапевтом по месту жительства. Принимала эгилок, лористу, торвакард. В течение 2-х месяцев отмечает ухудшение состояния: боли в области сердца стали более продолжительными, частыми. 18.08.11 обратилась в поликлинику с жалобами на длительные жгучие боли в области сердца, одышку. Была госпитализирована в Тоскенскую ЦРБ с диагнозом ОИМ. На фоне проводимого лечения сохранялись боли в области сердца, в связи с чем была направлена на госпитализацию в ФГУ "Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии им. Алмазова. 02.09.11 была выполнена экстренная КАГ со стентированием бифуркации ПМЖА и ДА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом; впоследствии ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали. 
