 Дебют ИБС в 1997г., в виде инфарктом миокарда. В последующем стенокардия напряжения II ФК, 21.10.2008г. - второй ИМ, непроникающий, передне-боковой локализации. Вышеописанные жалобы после ИМ в 1997г. носили периодический характер, интенсивность варьировала. 03.09.2011г. стал отмечать усиление интенсивности боли в области сердца, в эпигастральной области, 05.09.2011г. БСМП госпитализирован в ОАиР №1 ФГБУ "ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова" в экстренном порядке, признаков повреждения миокарда нее выявлено. Переведен 06.09.11 на кардиологическое отделение №1 для дальнейшего наблюдения и лечения. 
