 Считает себя больной с 2009 года, когда впервые появились и стали нарастать боли за грудиной сжимающего характера, возникающие при физической нагрузке. Подъём цифр артериального давления отмечает в течение последних 5 лет с max цифрами 200/120 мм рт. ст.. В середине августа 2011 года находясь в покое отметила появление сильных загрудинных болей сжимающего характера.Боли не прекращались в течение недели,в связи с чем 22.08.11 была госпитализирована в МУЗ "Тосненская ЦРБ", где ей был поставлен диагноз: Основной: ИБС: нижний с Q инфаркт миокарда неизветной давности. Атеросклеротический кардиосклероз.ГБ III ст., риск 4. Осложнения: СН 2а, 2 ф. кл. Ранняя постинфарктная стенокардия. Сопутствующие заболевания: Дислипидемия. Ожирение 3 ст. Нарушение толерантности к глюкозе. Переведена с целью проведения КАГ и определения дальнейшей тактики лечения. 
