 В течение последнего года стал отмечать повышение АД максимально до 150/90 мм рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС с Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ 05.09.11, госпитализирован в Всеволжскую ЦРБ. 05.09.11 выполнен системный тромболизис, неэффективный. С диагнозом ранняя постинфарктная стенокардия переведен в ФГУ ФЦСКЭ им. Алмазова. Выполнена КАГ выявлено двусосудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнено стентирование ОА (2 стента без покрытия). Реваскуляризация неполная, сохраняется стеноз ПМЖА 70%. Рекомендовано стресс ЭХОКГ через 2 мес. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин не повышался выше диагностических значений. ПРи ЭХОКГ гипокинезия нижней стенки ЛЖ, ФВ 48%, дисатолическая дисфункция ЛЖ. В б/х анализе крови отмечалось повышение уровня трансаминаз, вероятно в рамках основного диагноза. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения. 
