  Пациент, 62 года, с факторами риска (отягощенная наследственность), длительным анамнезом ГБ, высокими цифрами АГ, непродолжительным анамнезом ИБС, ФП, персистирующей формой, тахисистолией, ТЭЛА мелких ветвей от августа 2010г ? (кашель с кровохарканьем, наросла одышка в ответ на физическую нагрузку), поступил в экстренном порядке с клиникой отека легких от 03.09.2010 г. По данным кардиомаркеров (тропонин 3,88 нг/мл), ЭХОКГ (гипокинезия нижней и задней стенки ЛЖ) переносит не Q ИМ от 03.09.2010 г, осложненный развитием отека легких 03.09.2010 г. На рентгене грудной клетке от 03.09.2010 г - застойные явления в легких.  ЭХОКГ от 03.09.2010 г - ФВ 53%. Гипокинезия нижней и задней стенок ЛЖ. МН 1 ст. ТН 1 ст. ГЛЖ 15/13. ИММ 233. р ЛА 34.  Убедительных данных за ТЭЛА не получено. Д -димер от 03.09.2010 г - 0,76 мкг/мл.  По данным КАГ от 03.09.2010 г - трехсосудистое поражение. Определены показания к АКШ.  У пациента впервые (по представленной мед дукоментации от 2004 г -нормальные анализы крови) выявлены изменения в клиническом анализе крови от 03.09.2010 г: эритроцитоз 6* 1012/л, лейкоцитоз 20,7 * 109/л (за счет нейтрофильного ростка, базофилия, тромбоз 612 * 109/л.  Пациенту в связи с высоким риском тромботических осложнений на фоне полицитемии с 03.09.2010 г начата терапия Hydrea в дозе 2 г/сут, дезагрегантная терапия (тромбо АСС + плавикс) и терапия гепарином (клексан). произведено 4 сеанса гемоэксфузии с последующим возмещением физ раствором в соразмерной дозе. На фоне проводимой терапии отмечалась положительная динамика в виде снижения уровня гемоглобина, нормализации лейкоцитоза до 5,5 * 109/л, однако сохранялся тромбоцитоз, в связи с чем увеличена доза Hydrea до 3 гр. С 12.09.2010 г - развитие токсикодермии, расцененной как аллергическая реакция на Hydrea, препарат отменен. Для уточнения диагноза, обследовния, специфического лечения был госпитализирован на профильное гематологическое отделение. Во время настоящей госпитализации диагноз ХМПЗ, истинной полицитемии был подтвержден на основании обнаружения мутации JAK2V617F, нормального уровня ЭПО, данных ТБ. С30.09.2010 начата специфическая терапия ИНФ (пегасис 180 мкг п/к 1 р/неделю, последнее введение 12.10.2010 г), терапию переносит удовлетворительно. В настоящее время - показатели крови без значимых отклонений (незначительный тромбоцитоз и лейкоцитоз). В связи с эпизодами носового кровотечения и кровотечения из ЖКТ на фоне дезагрегантной и антикоагулянтной терапии, выполнялось ФГДС, ФКС, выявлен наружный геморрой. С 11.10.2010 г - возобновлена терапия антикоагулянтами перед АКШ.  в связи с наличием в августе эпизодов кровохарканья для исключения ТЭЛА выполнено КТ грудной клетки - б/о.  Настоящая госпитализация в кардиологияческое отделение ФГУ ФЦСК для подготовки к оперативному лечению.  
