  АГ с 20 лет (мах Ад до 240\120 мм.рт.ст.), с частичным эффектом от антигипертензивной терапии. Клиника стенкоардии с 2000 г. С 2009 г - прогрессирование стенокардии до III ФК. 05.09.11 развитие Q ИМ задне-боковой стенки ЛЖ. госпитализирована в Гатчинской ЦРБ.  06.09.11 переведена в ФГУ ФЦСКЭ для коронарографии и реваскуляризации. 07.09.11 выполнена КАГ, выявлены: стеноз ПМЖА в средней трети - 70-80%; стеноз ОА в дистальной трети - 90%, стеноз проксимальной трети 2 МА - 70%, стеноз средней терти ЗМЖВ ПКА - 50%. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ОА (стент Liberte), МВ-ОА (стент Liberte), достинут оптимальный ангиографический результат, реваскуляризация неполная. Рекомендовано PTCA LAD вторым этапом в плановом порядке через 3-4- недели. В п/о периоед ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин снижается. По ЭКГ - закономерная динамика инфаркта миокарда с Q задне-боковой стенки ЛЖ, ST на изолинии.  По ЭхоКГ: ФВ 67%, гипокинезия нижней стенки.  В анализах крови выявлен положит. вир гепатит B. Получен эпид номер 77176.  печеночные трансиминазы с тенденцией к снижению (повышение вероятно обсуловлено текущим ИМ)  Переведена в ЛРК для дальнейшейреабилитации. коррекции терапии.  
