 анамнеза АГ нет. 22.08.2011г - впервые клиника стенокардии напряжения (появление давящих загрудинных болей при ФН, купирующиеся в покое в течение 2-5мин) с постепенным прогрессированием. С 01.09.2011 появление ангинозных болей в покое длительностью до 15-20мин, в связи с чем 04.09.11 был госпитализирвоан по СП в ГБ №31. При обслдеовании зон гипокинезии не выявлено, урвень тропонина в пределах нормы, по ЭКГ изменнпия в области пердне-боковой стенки ЛЖ, был расценен в рамках неQ-ИМ от 122.08.11. ранней постинфарктной стенокардии. переведен в Центр для выполнения КАг и определения дальнейшей тактики лечения. 
