 Пациент с непродолжительным анамнезом ГБ, высокой АГ, дебютом ИБС с ИМ без зубца Q задней стенки ЛЖ от 14.04.11г., повторным ИМ задней стенки ЛЖ с зубцом Q от 6.09.11, по поводу которого была выполнена КАГ,выявившая двухсосудистое поражение (ОА - окклюзия в пр/3, ПКА - окклюзия в проксим./3, с ретроградным кровоснабжением периферии по межсистемным коллатералям). В связи с нестабильной гемодинамикой был установлен ВАБК, инотропная поддержка. Одномоментно в ОА имплантировано 2 стента без л/п с достижением оптимального ангиографического результата.Гемодинамика стабилизирована 9.09.11. 17.09.11 возник рецидив болей, изменениями на ЭКГ, динамикой тропонина до 7,29. Диагностирован рецидив ИМ нижней стенки ЛЖ от 17.09.11. 
