 Считает себя больным в течение 5 лет, когда впервые стал отмечать ноющие боли за грудиной при интенсивной физической нагрузке. За медицинской помощью не обращался. В 2009 году в связи с подъемами артериального давления до 160/100 мм.рт.ст. госпитализирован в ЛОКД. После госпитализации прием гипотензивных препаратов стал носить регулярный характер. Интенсивность жалоб не менялась до декабря 2010 года, когда на фоне полного благополучия приступы болей в области сердца стали более продолжительными, болезненные ощущения усилились. Самостоятельно принимал нитросорбид с положительным эффектом. В апреле 2011 года госпитализирован в городскую больницу г. Луга для обследования и лечения. Верифицирована ИБС. Стенокардия напряжения, 2 ф.к. Назначена кардиотропная терапия. После госпитализации, несмотря на проводимое лечение, приступы стенокардии сохранялись. 01.09.2011 г. госпитализирован в ЛОКД в плановом порядке для дообследования, уточнения тактики дальнейшего ведения. На фоне проводимой многокомпонентной антиангинальной терапии 06.09.2011г. развился затяжной ангинозный приступ (25 мин), купирован нитратами, на ЭКГ без отрицательной динамики. Состояние расценено как нестабильная стенокардия. Тактика лечения согласована с Главным кардиологом Лен.обл., д.м.н., проф. Тюриной Т.В. Пациент отнесен к группе высокого риска сердечно-сосудистых осложнений. По согласованию с Яковлевым А.Н. 07.09.2011г. пациент переведен в ФГБУ "ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова" для оказания высокотехнологичной медицинской помощи. С 07.09.11 находится на лечении в клинике ФГУ ФЦСКЭ на 1 к.о. С 05.10-26.10.11 находился на ССх № 1, проводилось лечение по поводу острого пансинусита (санация гайморовых пазух, антибактериальная терапия) и 19.10.11 выполнена МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, ДА в условиях ИК и ККП. Течение послеоперационного периода осложнилось рецидивом ФП-ТП на 2 е сутки с ЧЖС 150, купирован медикаментозно (кордарон). Лаб-но сохраняется умренный лейкоцитоз, анемия. По RGT ОГК легочный рисунок усилен в прикорневой зоне, незначительное кол-во жидкости влевом синусе. Протокол ЭХОКГ отсутствует. Переведен на 7 сутки в ЛРК. 
