  Пациентка 82 лет с длительным течением гипертонической болезни, дислипидемией, тяжелым течением ИБС, стенокардией напряжения на уровне II ф.кл. на фоне тяжелого многоартериального поражения коронарного русла по результатам коронарографии. В 2002 году перенесла ИМ передней локализации с последующей стабилизацией стенокардии на уровне II ф.кл. 7.09.11г. переведена в ФГУ ФЦСКиЭ им. В.А. Алмазова с повторным Q-ИМ передне-боковой локализации от 29.08.11г., осложненным рецидивом ИМ от 3.09.11г., развитием ранней постинфарктной стенокардии.  20.09.11г оперирована по жизненным показаниям, выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, ОА и МВ ОА, пластика ТК, постановка ВАБКП.  В раннем послеоперационном периоде выраженные явления сердечно-сосудистой недостаточности, дыхательной недостаточности, почечной недостаточности. Так же в раннем послеоперационном периоде отмечалось нарастание лейкоцитоза до 33х109/л, палочкоядерный сдвиг, прокальцитониновый тест более 100, диагностирован сепсис, получала а/бактериальную терапию: меронем 3г/сут, в связи с подозрением на инфильтрацию в нижней доле левого легкого к терапии добавлен зивокс 1200 мг/сут.  В послеоперационном периоде нарушение заживления п/о раны груди, с 27.10.11г. по 14.11.11г. вакуумное дренирование средостения, проводилась антибактериальная терапия по чувствительности (авелокс 400 мг/сут, зивокс 600 мг 2 раза в сутки) 16.11.11г. выполнен реостеосинтез грудины.  С 18.11.11г. по 1.12.11г. вакуумное дренирование мягких тканей, антибактериальная терапия (зивокс 600 мг/2 раза в день (15 дней), фосфомицин 3 г/сут (2 суток), цефепим 2 г/сут (12 суток)) по чувствительности (st.aureus, st.epidermidis, klebsiella pneumoniae, enterobacter aerogenes). 22.11.11г. и 30.11.11г. наложение вторичных швов.  В настоящее время п/о рана грудной клетки заживает вторичным натяжением, сохраняются дефекты мягких тканей в ср/3 и в в/3. По результатам посевов с 12.12.11г. роста нет.  
