  Артериальное давление ранее не повышалось. Максимальные цифры АД 120/80 мм рт ст. В 2009 году без предшествующей стенокардии перенёс инфаркт миокарда с Q нижней стенки левого желудочка, осложнившийся формированием аневризмы и тромба в полости левого желудочка. Также имел место синдром Дресслера. Находился на госпитализации в госпитале ГУВД. Реабилитация в санатории "Чёрная речка". Рекомендованную терапию принимал регулярно. В декабре 2010 года в плановом порядке по результатам коронарографии выполнено маммаро-коронарное шунтирование ПМЖВ, аорто-коронарное шунтирование (аутовена) маргинальной артерии, аорто-коронарное шунтирование (аутовена) ПКА, линейная пластика аневризмы ЛЖ, удаление тромба ЛЖ. Послеопреационный период протекал без осложнений. Принимал регулярно конкор, тромбо АСС, аторис. С 06.2011 не прпнимает варфарин. Чувствовал себя хорошо до сентября 2011 года. 07.09.11 после еды появился дискомфорт за грудиной, сопровождавшийся слабостью, потливостью. Нитраты не принимал. Вызвал СМП. На снятой ЭКГ зарегистрирован пароксизм тахикардии с широкими комплексами QRS, при осмотре - низкое давление 60/0 мм рт ст. Проведена ЭИТ (№1), восстановлен синусовый ритм. Госпитализирован в ФЦ СкиЭ им ВА Алмазова. Учитывая повышенный уровень тропонина I до 5,16, появление новых зон нарушения регионарной сократимости, снижение ФВ по данным ЭХОКГ поставлен диагноз ИМ. Учитывая ранний постинфарктный период, низкую ФВ, нарушения ритма не исключающих ПЖТ в деюте ИМ, безболевое течение ИМ риск проведения нагрузочного теста (стрессЭХОКГ) в настоящее время высокий. Оформлена квота на ВМП.  06.10.2011 госпитализирован на 2КО для выполнения коронарошунтографии и возможной реваскуляризации миокарда.  
