  ИБС стенокардия напр с 2007 г. КАГ с РТСА и стентир ПМЖА в 2011 г.   Повышение АД с 20 лет: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: с 22.07.14. - сильные сжимающие боли за грудиной после психоэмоциональной и физической нагрузки. 23.07.14,повторилисьангинозные боли, вызвал с/пом, был госпитализиррован в ГБ 4.   Лечение: самостоятельно принимает кардиомагнил, конкор 10 мг Аторис 20 мг омник. В ГБ №4 получал геперин под контролем АПТВ, нитраты., квамател.   переведен в ФМИЦ для контрольной КАГ с целью реваскуляризации миокарда   
