 АГ в течение многих лет с максимальным подъемом А.Д. до 200/100 м.рт.ст. (адаптирован к 150/90 мм.рт.ст), принимал лозап, норваск. Ранее ангинозных болей не было. 07.09.11 появились боли за грудиной жгучего характера, без иррадиации, которые были расценены больным как изжога. Через 20 мин боль прошла. 8.09.11 утром вновь появилось чувство жжения за грудиной, больной обратился за мед. помощью в ЦРБ г. Тосно. После обследования был госпитализирован СМП в ОАР №1 ФГУ "ФЦСКЭ" им. Алмазова с диагнозом ОКС. 08.09.1 была выполнена КАГ, ангиопластика со стентированием МА ОА ( 2 стента), остаточный стеноз 60% в ПМЖА. После этого ангинозные боли не рецидивировали, нарушения ритма не регистрировались, тропонин в динамике снижается. С 09.09.11 появилась клиника делириозного синдрома, проконсультирован психотерапевтом, получал хлорпротиксен, галоперидол, реланиум, пропофол с положительным результатом в виде стабилизации психического состояния. 13.09.2011 переведен на 1 к.о. 
