  Страдает артериальной гипертензией более 10 лет. АД максимальное 220/110 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/080 мм рт.ст.  В течение 2 лет - стенокардия 2 ф.кл. В декабре 2010 года перенесла ИМ. После ИМ сохранялась стенокардия 2 ф.кл. Постоянно принимала тромбо АСС, зилт 75 мг, конкор 2,5 мг, атровастатин 20 мг, капотен (по АД). Резкое ухудшение самочувствия с середин августа, когда появилось чувство "заложенности" в грудной клетке и ощущение нехватки воздуха при ходьбе менее чем на 100 метров в медленном темпе. Находилась на стационарном лечении в ЦРБ г. Кириши. 06.09.2011 года был выполнен тест с физ. нагрузкой. Результат сомнительный (нельзя исключить наличие депрессии ST в отведениях от боковой стенки). Госпитализирована в ФГУ ФЦ СКиЭ с целью выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда.  
