 Пациент 55 лет с длительным анамнезом ГБ (максимальные цифры АД 240/110 мм рт. ст., адаптирован к 130/70 мм рт. ст., без постоянной антигипертензивной терапии, наличие ОНМК в анамнезе отрицает); с ишемической болезнью сердца, дебют в виде развития трансмурального инфаркта миокарда от 24.07.2014. В ФЦСКЭ пациент поступил 24.07.2014 экстренно с представлением о текущем инфаркте миокарда на фоне значительного повышения АД до 240/110 мм рт. ст. На ЭКГ зарегистрирована очаговая симптоматика: признаки ИМ высоких отделов боковой стенки ЛЖ. По результатам ЭХО КГ: ФВ 58%, зон нарушения локальной сократимости не выявлено, дилатация ЛП (45мм), выраженная концентрическая ГЛЖ. По данным КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла. 24.07.2014 выполнена экстренная реваскуляризация миокарда: РТСА со стентированием промежуточной артерии (1 стент без покрытия), ПМЖА (1 стент без покрытия и 1 стент с покрытием). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение PCI RCA в плановом порядке. Интраоперационный период протекал без осложнений. В раннем послеоперационном периоде в условиях ОАР имел место эпизод боли за грудиной ангинозного характера длительностью 5-10 мин., купировавшийся после приема нитратов. В дальнейшем - без повторных эпизодов ангинозных болей. Уровень тропонина имеет тенденцию к снижению в динамике. На ЭКГ - характерная динамика ЭКГ-картины инфаркта миокарда. Признаков системного воспалительного процесса (лихорадки, лейкоцитоза) нет. В настоящее время признаков сердечной недостаточности не отмечается, жизнеугрожающих нарушений ритма нет. Ангинозные боли не рецидивировали. С целью дальнейшего наблюдения и восстановительного лечения пациент переводится в ЛРК. В плане контроль лабораторных анализов, СМЭКГ, ЛФК.  
