 АГ более 40 лет с мах АД 200/100 мм рт.ст., адаптирована к 130/80 мм рт.ст, выставлен диагноз ГБ. С 60 лет выставлен диагноз ИБС, перенесла 3 ИМ (без з.Q, 1991, 2007, январь 2011). С 65 лет постоянная форма ФП, брадиформа, желудочковые Э/систолы, наблюдается у кардиолога, рекомендованная терапия регулярно. Около 5 лет назад назаначалась терапия варфарином (непродолжительное время), от которой пришлось отказаться в связи с трудностями контроля МНО (нежелание пациентки). Ангинозные приступы редко, без четкой связи с ФН. В январе 2011 на фоне ИМ отмечалась брадисистолия с ЧСС 20-30 в мин., пресинкопальные состояния. От реокмендованной аритмологом имплантации ПЭКС отказалась. На СМ-ЭКГ от марта 2011 транзиторная AV блокада с паузами до 2759 мсек, длительные участки последовательных пауз до 1900 мсек с замедлением ЧСС до 29-4 в минуту. С июля-августа отмечает усиление одышки, учащение ангинозных приступов, сопровождающихся общей слабостью. С 02.09.2011 по 09.09.2011 стационарное лечение в больнице РАН; 08.09.2011 затяжной ангинозный приступ, сопровождающийся общей слабостью, повышением уровня тропонина до 3 нг/мл; 09.09.2011 переведена в ФГУ ФЦ СКиЭ им.В.А.Алмазова. При поступлении тропонин 6.51 нг/мл, на ЭХО-КГ снижение ФВ до 43% за счет гипо/акинезии верхушки, передней стенки и МЖП, на ЭКГ нарушение процессов реполяризации в области нижней стенки (без динамики от предыдущих ЭКГ), рентгенологические признаки венозного застоя по м/к. - с учетом клинической картины расценено как повторный ИМ без.з.Q передне-перегородочной лоализации от 08.09.2011, определены показания для КАГ. Пациентка, несмотря на разъяснительные беседы (в том числе с участием член.кор РАМН Шляхто Е.В.) категорически отказывается от инвазивной тактики лечения. В раннем постинфарктном периоде однократный ангинозный приступ, купированный изокетом (10.09.2011), тропонин снижается. 13.09.2011 переведена на к.о. 1 
