 В течение 5 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Не обследовался, периодически принимал атенолол. 8 марта 2012 года без предшествующей стенокардии перенес инфркт миокарда без Q передней стенки левого желудочка. До перенесённого инфаркта имело место желудочно-кишечное кровотечение (27.02.12.), в связи с чем системный тромболизис не проводился. В дальнейшем после выписки из стационара принимал хартил и бидоп, самостоятельно отменил себе клопидогрель и статины. Боли в грудной клетке возобновились по мере расширения двигательного режима. 07.07.12 имел место интенсивный болевой эпизод за грудиной. Был госпитализирован в б-цу по месту жительства в связи с повторным нифарктом миокарда. Проводился системный тромболизис (пурелаза). После проведения тромболизиса отмечалась гипотония, пробежки желудочковой тахиикардии. В связи с рецидивирующим болевым синдромом в грудной клетке 09.07.12 был переведён в ФЦ СКиЭ им Ва Алмазова, где выполнены коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Переведён из Ро для дальнейшего лечения. 
