  С историй болезни и анамнезом ознакомлена. Пациентка, 64 х лет, с нестабильной стенокардией от 08.07.12, со стабилизаией на уровне 2 ф.кл. стенокарди напряжения с 10.07.12, с ПИКС (2008, 2009), коронарной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (3 стента) в 2009, рестентированием ПМЖАв 2011, коронарной ангиопластикой и стентированием рестеноза ПМЖА от 24.02.12 г., длительным анамезом ГБ 3 риск 4. сахарным диабетом 2 типа, инсулинозависимым. с множественными осложнениями сахарного диабета перведена в ЛРК на е сутки после выполнения КАГ от 09.07.12. Результат Каг оценен в ССХ, проведена консультации зав. отд. Котина А.Н., зав. РЭХ Есиповича И.Д. - реваскуляризация хирургическая и эндоваскулярная не показана, рекомендовано продолжить консервативную тактику лечения ИБС. Передедена для дальнейшего лечения, оптимизаци терапии, реабилитации.  При поступлении на отделение пациентка эмоционально-лабильна. крайне раздражительна, разговаривала на повышенных тонах. От предложенной госпитализации в 1-но местную палату 5 КО пациентка категорически отказалась, отдальнейшего лечения в ФГБУ ФЦСКЭ "им. Алмазова" категорически отказалась. от осмотра отказалась. Покинула отделение по заявлению. На руках имеет выписной эпикриз из и/б № 10248 в период лечения на 1 КО с 09.07.12 по 12.07.12. Выписана с ЛРК в 15.30, планируется направить в Лужскую ЦРБ соответствующую телефонограмму.  
