  Более 10 лет страдает артериальной гипертензией. Выявлялись подъемы АД до 160/100 мм рт.ст.Постоянно АД не контролировал, антигипертензивной терапии не получал.Впевые в жизни 31.08.2011 года боли при в области грудины, без иррадиации на фоне незначительной физ. нагрузке. Был госпитализирован в Тосненскую ЦРБ, где верифицирован диагноз Q нижнего ИМ от 31.08.2011 года. С 02.09.2011 года на фоне расширения режима появились боли за грудиной, дискомфорт за грудиной при минимальной физ. нагрузке и в покое, продолжительностью до 5 минут, купирующиеся нитратами. Переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ с целью проведения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда.  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Лечение: медикаментозное: тромбоАСС, клопидогрель, бета-блокаторы.  
