 С 30 лет аретриальная гипертензия. Максимальные цифры АД 240/160 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/80 мм рт ст. Постоянную терапию получает с 2003 года. В течение многих лет отмечает боли в верхних конечностях, чувство онемения при физических нагрузках. Госпитализирована в экстренном порядке в связи с развившимся обширным болевым синдромом в грудной клетке ангинозного характера 08.09.10. По клинико-лабораторным данным переносит инфаркт миокарда без q передне-боковой стенки левого желудочка. Пациентке выполнена корнарография, стентирование ПМЖВ по экстренным показаниям. Болевой синдром в грудной клетке не рецидивирует. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
