 С 2008г. АГ(макс.АД 230/110 мм рт.ст.), по поводу АГ не обследована. В анамнезе хр.пиелонефрит. В течение 5 лет принимает регулярно препараты(лозап, метопролол, кардиомагнил) без достижения целевого АД. С 2010г. - стенокардия невысокого ф.кл., пользовалась нитратами "по требованию", к врачам не обращалась. 12.05.2015г. - впервые стенокардия покоя, рецидивирующие приступы. Вызвала БСП, была госпитализирована в б-цу №37(Петергоф), В связи с сохраняющимися эпизодами стенокардии была экстренно госпитализирована в ФЦ по поводу нестабильной стенокардии. Выполнена КАГ: значимые стенозы ПМЖА и ПКА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 DES). Хирургом РЭХ рекомендовано РТСА со стентированием ПКА в данную госпитализацию. В п/о периоде без особенностей. Уровень тропонинов без повышения. По ЭКГ без динамики. Оформлена квота на реваскуляризацию миокарда.Регоспитализирована для реваскуляризации миокарда. ( РТСА, стентирование ПКА) я.  
