  Пациент 60 лет, с множественными факторами риска развития ИБС, со слов впервые в жизни около 3-4 лет назад стал отмечать снижение ТФН. А так же появление дискомфортных ощущений в грудной клетке. К специалистам не обращался. Обследование не проходил. Препараты постоянно не принимал. Ухудшение резкое 4.07.2013 года- после физической нагрузки появились давящие боли за грудиной, холодный пот, по длительности более 20 мин до 40 мин. БСМП госпитализирован в областную больницу, диагностирован Острый Q- нижний инфаркт миокарда Killip I. Вводились наркотические анальгетики и проведен СТЛТ актилизе. По договоренности с ФЦСКиЭ им. Алмазова переведен по экстренным показаниям. При поступлении в ФКСКиЭ им. Алмазова экстренно проведена КАГ от 8.07.2013: Тип кровобращения - правый. ЛКА- Ствол без гемодинамически значимых стенозов. ПМЖА- выражены диффузные изменения впроксимальной и средней трети с протяженными стенозами до 80%. 1ДА- без гемодинамически значимых стенозов, переферия удовлетворительная. 2 ДА- устьевой стеноз до 50 %, перферия удовлетворительная.3 ДА- тонкая ( менее 2 мм в диаметре), окклюзия в проксимальной трети, перферия гипоперфузирована, заполняется по внутрисистемным коллатералям. ОА- умеренные диффузные изменения в средней трети, без гемодинамически значимых стенозов, переферия удовлетворительная. ПКА- острая тромботическая окклюзия в проксимальном трети. Периферия гипоперфузирована, заполняется слабо по межсистемным коллатералям.Проведен этап: РТСА ПКА тромб экстрация катетером "Export", получено большое количество тромботических масс, имплантирование стента "MULTI-LINK VISION" 3,0*28. На момент РТСА возник эпизод устойчивой ФЖ, с восстановлением синусового ритма после ЭИТ. В дальнейшем состояние осложнилось 16.07.2013 постпункционной гематомой, потребовавшей оперативного вмешательства- ушивание постпункционного отверстия правой ОБА. Эвакуация гематомы мягких тканей правого бедра. Дренирование раны. от 16.07.2013. Геморрагическая анемия легкой степени тяжести. За время нахождения в стационаре ангинозные боли не рецидивировали с 22.07.2013. 3.09.13 повторное ухудшение состояния, затяжной интенсивный приступ загрудинной боли с утра, на ЭКГ псевдонормализация з.Т V5-6. Больной доставлен бригадой СП в реанимацию ФЦСК и Э им.В.А. Алмазова. 03.09.13 больному проведена ангиопластика со стентированием ПМЖА. Имплантирован стент "PRO-Kinetic Energy",визуализирована диссекция по дистальному краю стента, установлен 2-ой стент"Genius Magic", при контрольной АГ - оптимальный результат, некоторое замедление кровотока по осн.ветви ПМЖА. В раннем послеоперационном периоде эпизод ангинозных болей в грудной клетке, вводились наркотические анальгетики, отрицательная динамика ЭКГ - элевация ST V1-3. В связи с этим 03.09.13г выполнена селективная АГ ЛКА - АГ-картина без отрицательной динамики, сохраняется некоторое замедление коронарного кровотока по осн.ветви ПМЖА. В дальнейшем ЭКГ -картина вернулась к исходной, с учетом клинических и ЭКГ-данных, также повышения уровня тропонина максимально до 5,34нг/мл диагностирован ИМ 4а типа от 03.09.13. На ЭХОКГ некоторое снижение ФВ 55% от 07/13--> ФВ-50%. 14.07.14г. госпитализирован в ЛОКБ с клиникой нестабильной стенокардии, на фоне коррекции терапии стабилизация клиники стенокардии напряжения на уровне III ФК от 25.07.14г. переведен в ФМИЦ. 25.07.14г- выполнена коронарография- ПМЖА- состояние после стентирования- рестеноза нет, потеря просвета не более 30%, 1-я и 2-я ДА без признаков стенозирования, 3-я ДА- субокклюзирована- диаметр менее 2 мм., ОА- стеноз до 50%, ПКА- состояние после стентирования средней трети, без признаков рестеноза, потеря просвета до 30%. При поступлении уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- без острой очаговой патологии. По данным ЭхоКГ- сократительная способность снижена, ФВ- 48%. Планируется проведение СМ-ЭКГ, контроль показателей крови, ЭКГ в динамике. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: с учетом результатов КАГ, в настоящее время оперативное лечение не показано, рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ в плановом порядке, для оценки толерантности к ФН. Лечение получает в полном объем: дезагреганты. В-АБ, статины. АРА, гастропротекторы, диуретики, ант-Са. Пациент переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции гипотензивной терапии, решения вопроса проведении Стресс-ЭхоКГ.   Повышение АД: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Ангинозные боли: нек рецидивируют   Инфаркт миокарда: нижней/задней стенки   
