 Пациент поступил в экстренном порядке с диагнозом QИМ от 26.07.14. Тропонн при поступлении 95.0 нг/мл Выполнена КАГ, по данным которой имеет место тромботическая окклюзия в проксимальной трети. 26.07.14 выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА. Установлен 1 стент с ЛП (Omega). Реваскуляризация полная. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без особенностей. По ЭКГ закономерная динамика переднего QИМ, тропонин с тенденцией к снижению. Для дальнейшей реабилитации пациент переведен в отделение ССХ3 ЛРК.  
