  Повышение АД выявлено 3 года назад, максимальное АД 220/110 мм рт.ст., рабчее 130-140/80 мм рт.ст. Наблюдался кардиологом амбулаторно, постоянно принимал нормодипн. В 2008 году перенёс ОНМК с полным регрессом неврологической симптоматики, в том же году выполнена пластика правой сонной артерии.  Впервые приступ ангинозных болей возник 02.09.2010: жжение за грудиной с иррадиацией в обе руки, повторно - 04.09.2010, 07.09.2010, к врачу не обращался, приступы купировались самостоятельно в состоянии покоя. 09.09.2010 после очередного приступа госпитализирован в СПбГМУ им. акад. И.П. Павлова, откуда с диагнозом: ИБС: ИМ без Q задне-боковой локализации от 07.09.2010 транспортирован в ФГУ ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. 09.09.2010 г. выполнена КАГ: ПМЖА - стенозирование в проксимальной трети 30-40%, ОВ - тромботическая субокклюзия в средней трети. ПКА - стеноз до 85% в проксимальной трети. Одномоментон выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ответственной артерии (ПМЖА) с рекомендациями о повторной операции (стентирование ПКА) для достижения полной реваскуляризации в ближайшие сроки, чем обусловлена настоящая госпитализация.  За время наблюдения в стационаре пслеоперационный период без осложнений, сохранялись кратковременные приступы жжения за грудиной без чёткой связи с физическими нагрузками, длительностью до 5 минут, купирующиеся самостоятельно, без прогрессирования симптомов. АД на цифрах 140-120/80 мм рт.ст, ЧСС 68-80 мм рт.ст.  
