 Пациент с эпизодами повышения АД в течение последних 4-5 лет, максимальные цифры АД 160/100 мм рт. ст., адаптирован к уровню АД 130/80 мм рт. ст. Постоянной антигипертензивной терапии не принимал. Наличие ОНМК в анамнезе отрицает. Переносимость физических нагрузок высокая. Ранее болей ангинозного характера не отмечал. С 2012г. - редкие эпизоды ощущения учащенного сердцебиения длительностью около 30 мин., сопровождающиеся ощущением пульсации в голове и дискомфортом в области сердца, купировавшиеся самостоятельно (всего 3 эпизода). За медицинской помощью не обращался. В течение последней недели - выраженный психо-эмоциональный стресс, на фоне чего появились дистония, диссомния, пациент обращался к психотерапевту, рекомедован прием таб. Атаракс; в течение 4 дней прием крепких алкогольных напитков до 150 мл в сутки, курение; в течение 2-3 суток частый (5-6 раз в сутки) неооформленный стул, наличие боли в животе, тошноты, рвоты, повышение температуры тела пациент отрицает. 26.07.2014 в 10.00 дома на в покое появилось ощущение учащенного сердцебиения, через некоторое время (1-2 часа) появились - холодный пот, слабость, боль давящего характера за грудиной с иррадиацией в область левого плеча и левой нижней челюсти. Интенсивность боли постепенно нарастала, общая длительность - более 1 часа. В 16.00 вызвана СМП. Снята ЭКГ, зарегистирована наджелудочковая тахикардия с ЧСС 170 уд/мин. с узкими комплексами QRS, вероятнее всего, пароксизмальная суправентрикулярная тахикадия. Пациент экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС. В отделении ОАР - достижение нормальногосинусового ритма, без повторных нарушений ритма, после чего на ЭКГ зарегистрирована элевация сегмета ST в V2-V6. Максимальный уровень тропонинов 0.9 нг/мл от 27.07.2014.  
