 Ранее аретриальное давление не повышалось, максимальные цифры сиситолического АД при разовых измерениях 140 мм рт ст. С начала лета 2010 года появились боли в грудной клетке сжимающе-давящего характера при интенсивной физической нагрузке с постепенным нарастанием частоты до 1 раза/день. В сентябре обратилмся к врачу,, был госпитализирован, выполена коронарография в МСЧ 122, по результатм которой в Фц СКиЭ им ВА Алмазова проведено стентирование ствола ЛКА, установлен стент "Xience V" - с лекарственным покрытием. В послеоперационном периоде осложнений не было. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
