 Анамнестических указаний на АГ нет. АД не контролировал, к врачам не обращался. 04.07.14 - резкая общая слабость, плохое общее самочувствие. Кардиалгий, нехватки воздуха не описывал. Вызвана бригада СМП. Зафиксировано высокое АД (190/140мм.рт.ст.). Со слов, по данным ЭКГ - без изменений. Госпитализации не предлагали. Рекомендованную терапию (конкор) принимал со стабилизацией АД в пределах 150/90мм.рт.ст. С 15.07.14 - клиника впервые возникшей стенокардии напряжения не выше II ФК. Обследовался амбулаторно. На фоне проводимого лечения (названия препаратов не помнит) - без улучшения, сохранялись ангинозные эпизоды при ходьбе с купированием остановкой, резко снизилась ТФН. 23.07.14 амбулаторно выполнено ЭХОКГ: размеры камер не расширены, ФВ 46% (Симпсон), выявлены зоны гипокинезии ЗС ЛЖ. Данные не оценивались кардиологом по м/ж. 25.07.14 - рецидивирующие ангинозные боли, обильная потливость. Самостоятельно обратился в ГБ №33 (Колпино) 25.07.14. Верифицирован ИМ задне-нижней стенки, передней стенок ЛЖ. Ангинозные боли купированы. 27.07.14 переведен в ФМИЦ для проведения КАГ и реваскуляризации миокарда. Экстренно выполнена КАГ: ПМЖА: эксцентрич. стеноз в ср/3 в области бифуркации с ДА до субокклюзии. Остальные КА - без гемодининамически значимого стенозирования. Одномоментно 27.07.14 выполнена PTCA со стентированием ПМЖА («Cid Cre8») и ДА («Pro-Kinetic Energy») (бифуркационное стентирование по методике Cullot). Реваскуляризация полная. Ранний п/о период протекал без осложнений. На ЭКГ - закономерная динамика передне-перегородочного верхушечного ИМ без Q. Ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции а.brachialis sin. - без воспаления. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
