  ИБС стенокардия с 45 лет АКШ в 1999 г. РТСА и стентир в 2011 г. Ухудшение состояния в течении недели - появление вновь стенокардии высокого ф.к. Сильные боли за грудиной в покое сегодня ночью в 02.00 27.05.15. была госпитализирована в Николаевскую больницу с представлением об ИБС ОИМ нижний с элевацией ST. Проведен СТЛ стрептокиназой. (без эффекта).   Повышение АД: Давность с 30 лет: максимальное 230/120 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии амлодипин. Ко-ренитек. верошпирон; Гипертонические кризы в анамнезе   ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает ранее   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 27.05.2015; лечебное учреждение: Николаевская больница; Проводимое лечение: аспирин 500, клопидогрель 300, клексан 0,8 метопролол, ранитидин, эналаприл, симгал, морфин, лазикс, преднизолон, стрептокиназа.   Переведена в ФМИЦ для КАГ.   
