 Анамнез ГБ в течение длительного времени с макс.цифрами АД до 200/100 мм рт.ст., адаптирована к 140/90 мм рт.ст. на фоне регулярного приема гипотензивной терапии. Дебют ИБС в 1999г. - ИМ, проводилась консервативная тактика. В последующем, ангинозные приступы отрицает. 30.05.15г. с клиникой ОИМ госпитализирована в ГКБ №3 (типичный болевой синдром), где проводилась КАГ - стеноз бифуркации ПМЖА с ДА в средней трети 90-95%, стеноз прокс. трети ДА 90%; ОА и ПКА - без особенностей, тогда же выполнено PTCI со стентированием ПМЖА с покрытием устья ДА 1 стентом BMS "Multi-Link Zeta". Интраоперационно - невозможности прохождения в ДА, антеградный кровоток по ДА не восстановлен. Рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 6 месяцев. Течение ИМ осложнилось рецидивирующей ОЛЖН, эпистенокардитическим перикардитом (терапия дексоном), ПФП от 06.04.,07.04., 08.04., потребовшими ЭИТ - без эффекта (восстановление синусового ритма 11.04.15г. на фоне терапии кордароном. ТТГ от 22.05.15г. - 4,9. После выписки 24.04.15г. ангинозные приступ не рецидивировали. С 18.05.15г. проходила стац.лечение в санатории "Черная речка". 27.05.15г. после массажа длительный ангинозный приступ, купирован в/в введением нитратов. На ЭКГ - элевация ST в V4-V5). С представлением об ОКС переведена в ФЦ, где с учётом высокого риска ССО (на ЭКГ формирование депрессии ST в V5-V6, I, aVL), выполнена коронарография по экстренным показаниям (26.05.15) - рестеноз стента до 80-90% с последующим PTCI со стентированием ПМЖА 1 DES. В дальнейшем, ангинозные приступы рецидивировали. Переведена в ЛРК 5 КО для подбора терапии, реабилитации.  
