 В течение нескольких лет отмечает повышение АД макс. до 140/90 мм.рт.ст., АД при хор. самоч. 120/70 мм.рт.ст. Периодически принимал апровель.С июля 2011 г. отметил появление болей в межлопаточном пространстве при быстрой ходьбе, проходящие самостоятельно в покое, связывал с остеохондрозом. 2.07.12 в ночное время отметил появление болей в межлопаточном пространстве, связал с "неудобным положением в постели", в положении стоя боли уменьшились. В течение нескольких ночей боли повторялись, принимал НПВП. 6.07.12 выраженная слабость, разбитость, снижение АД до 85/50 мм.рт.ст, тахикардия до 90-95 в мин. После осмотра и записи ЭКГ в платном центре госпитализирован с представлением об ОКС в ФЦ. Вводился гепарин в/в, перорально зилт и аспирин, анаприлин. 10.07.12 выполнена КАГ:окклюзия ПМЖА от устья. Периферия с выраженными диффузными изменениями, заполняется ретроградно по межсистемным коллатералям из RCA. ОА представлена доминирующей МА. Субокклюзия в проксимальной трети МА. В проксимальной части ПКА стеноз до 50%, в дистальной части ПКА, проксимальнее бифуркации, стеноз до субокклюзии. Проведен консилиум в составе зав. ССХ 1Гнвашева А.С., зав. НИЛ РЭХ Зверева Д.А, ст. н.с.Суховой И.В., эндоваск. хирургов ПавловаА.Е., Приворотского В.В. и зав. ОАР 1 Гиндина К.Г.: Учитывая текущий циркулярный субэндокардиальный ИМ пролонгированного течения, низкую ФВ (27%S), многососудистое поражение по данным КАГ риск оперативного вмешательствав условиях искусственного кровообращения чрезвычайно высок. планируется паллиативная ангиопластика со стентированием в бассейнах ПКА, ОА по жизненным показаниям после установки баллона внутриаортального контрпульсатора. выполнены ангиопластика и стентирование ОА (стент "Genius Magic") и ПКА (стент "Pro-Kinetic Energy"). За время наблюдения в реанимационном отделении на фоне проводимой терапии дезагрегантами, антикоагулянтами, В- блокаторами (конкор в дозе 2,5 мг), гастропротекторами, статинами боли за грудиной не рецидивировали, по ЭКГ-закономерная динамика проникающих очаговых изменений нижней стенки, сохраняется депрессия в области боковой стенки ЛЖ. Для дальнейшего лечения переводится в 1-е кардиологическое отделение. 
