  Анамнез ГБ с 33 лет с максимальными цифрами АД до 220/120 мм рт.ст., адаптирована к 140/90 мм рт.ст. на регулярной терапии - эксфорж 10/160.  С 10.06.2013г. ангинозные приступы без четкой связи с ФН. Расценивала как обострение холецистита. к мед. персоналу не обращалась. Со слов, по данным ФГДС - без патологии.  31.07.13г. - затяжной болевой приступ (около 2х часов). 01.07.13г. обратилась в поликлинику по м/жительства. После снятия ЭКГ экстренно госпитализирована в Покровскую больницу с представлением об ОКС бз подъема сегмента ST. Данных за ОИМ не получено. На фоне проводиомй терапии болевой синдром не рецидивировал. Для дообследования переведена в ФЦСКЭ. Экстренно выполнена КАГ- стенозы ПМЖА до убооклюзии, ОА: малый диаметр, две МА - доминирующие, субокклюзия ЗМЖВ (ПКА). Одномоментно выполена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА 2 стентами 'Pro-Kinetic Energy". Реваскуляризация неполная. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, уровень тропонинов 0,034-0,8 (02.08)-0,792 нг/мл. По ЭКГ - очаговые изменения по типу неQ-ИМ распространенный передний от 02.08.13г. По данным ХМ-ЭКГ - без значимых нарушений ритма и проводимости, достоверных ишемических изменений.  Переведена для дальнейшей реабилитации, оптимизации медикаментозной терапии.  
