 Сбор анамнеза затруднен по тяжести состояния больного и в связи с медикаментозной седацией на догоспитальном этапе (фентанил+ морфин). Около 10 лет страдает артериальной гипертензией с повышением АД до 200/100 м рт.ст. Ад "рабочее" 110/70 мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получает. В течени 4 лет стенокардия напряжения невысокого функционального класса. ОИМ в анамнезе отрицает. Сегодня 03.08.2013 г. в 04:30 появились сильные загрудинные боли, профузный пот. Вызвал СМП. СМП ЭКГ - элевация до 5 мм в II, III, avF. С целью купирования ангинозных болей вводлся морфин 10 мг и фентанил 0,1 мг, в/в гепарин 5000 Ед, аспирин 0,5 и клопидогрель 300 мг, инфузия нитратов. Всвязи с гемодинамической нестабильностью начата инфузи дофамина в/в кап. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ. 
