 Отмечает повышение АД с 2008г., макс 220/170, обычно 110/70. В 2004г. перенесла ОНМК по ишемич. типу в б.ПСМА, тромбоз н/височной ветви центральной вены сетчатки слева. В 2008г. перенесла ИМ. Была направлена на консультацию к кардиологу Центра- наблюдается регулярно. В декабре 2008 проведена КАГ- гемодинамически значимых стенозов не выявлено. В 2010 проведена стрессЭХОКГ: ЧСС 104 в мин, нагрузка 2,7 МЕТ, до нагрузки- гипокинезия верхушки, МЖП, нижней ст. ЛЖ, после нагрузки появилась акинезия верхушки, МЖП, базальных отделов нижней ст. ЛЖ, гипокинезия передней, боковой, задней ст. ЛЖ. В 2009,2010,2011,2012 лечилась стационарно в отд. неврологии Центра, выявлен стеноз бифуркации ЛОСА, устья ЛВСА. Также диагностирована вазоспастическая стенокардия. Ухудшение состояния случается каждой весной, В августе 2013 проведена операция эндопротезирования правого коленного сустава. Состояние после операции ухудшилось, беспокоили боли в грудди, головные боли и шум в ушах. В настоящее время состояние прежнее, без ухудшений, приступы болей возникают 2-3 раза в мес. По данным СМ ЭКГ от 04/02/14- ЖНР и ишемич. изменен. не обнаружены  
