      Впервые боли в грудной клетке давящего характера 11.09.2010 утром при минимальной физической нагрузке. Купировались самостоятельно. К врачам не обращался.  Повторные эпизоды болей умеренной интенсивности в течение суток. Наиболее интенсивные давящие загрудинные боли 11.09.2010 с 20.00, в течение не менее 2 часов. Купированы в/в введением НПВП, нитратов.         О повышении АД в анамнезе не знает. АД обычное - 130-140/80 mmHg. Постоянной антигипертензивной терапии не получал.         В течение нескольких лет страдает пароксизмальной ФП. Пароксизмы не более суток, купируются самостоятельно. Постоянной антиаритмической терапии не получал.  Госпитализация с целью оказания ВМП  
