  С 1972 года страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 220/120 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/100 мм рт.ст. В течение последних 3 лет стенокардия высокого (3) ф.к. Постоянно принимает кардикет, аторис, кардио-магнил, энап-Н, коринфар. Ранее ОИМ не переносила.  25.01.2012 г. в 11 часов утра появились интенсивные давящие боли за грудиной без эффекта от приема нитратов. Несмотря на это продолжала выполнять повседневные дела. Около 16 часов произошло усиление ангинозных болей, покрылась потом. Родственники вызвали СМП. Ангинозные боли купированы морфином, вводился гепарин, изокет, перорально - аспирин 0,5. Доставлена в ФГУ ФЦ СКиЭ.  
