 Длительно страдает мочекаменной болезнью. С 1981 года наблюдается по поводу коралловидного конкремента левой почки. В анализах мочи постоянно регистрируется лейкоцит- и эритроцитурия. В настоящее время госпитализирована по поводу инфаркта миокарда. Получает плавикс. В анализах мочи, несмотря на проводимую антибиотикотерапию (ципрофлоксацин 1г в сутки), сохраняется значительная лейкоцитурия; степень эритроцитурии снизилась. При УЗИ выявлен конкремент левой почки, мелкая киста правой почки. УЗИ мочевого пузыря не выполнялось. Креатинин крови умеренно повышен, колебания его не существенны (160-180 мМоль/л). 
