 Ранее артериальное давление не повышалось. Чувствовал себя хорошо до августа 2010 года. В течение последнего месяца стал отмечать боли в грудной клетке ангинозного характера при ходьбе на расстояние 50 м давящего характера, требующие остановки. К врачу не обращался, нитратами не пользовался. 13.09.10 имел место интенсивный болевой синдром за грудиной. Был госпитализирован в СПбГМУ им акад И.П.Павлова. Был установлен диагноз острого коронарного синдрома с подъёмом сегмента ST, проводился тромболизис (актилизе 100 мг). С учетом рецидивирующего болевого синдрома был переведен в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Выполнена коронарография, по результатам которой проведено оперативное лечение - ангиопластика и стентирование ПМЖВ, установлен стент "Coraflex Blue" (без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
