 АГ более 7 лет с мах АД 190/100 мм рт.ст., адаптирован к 130/80 мм рт.ст., гипотнзивная терапи регулярно. ИБС, стенокардия напряжения с 2002г в пределах II ФК, На СМ-ЭКГ от 2009г - эпизоды ишемиического смещения ST, неустойчивая ЖТ. Ухудшение с января 2011 в виде учащения ангинозных приступов, появления и постепенного нарастания одышки при ФН, купирующейся в покое. На стресс-ЭХО-КГ от 16.08.2011 - признаки ишемии миокарда в области дистального сегмента МЖП. С 22 августа 2011 появления ангинозных приступов при малой ФН и в покое, стационарное лечение в ЦРБ г.Волохова, с 09.09.11 в ЛОКД - на фоне терапии сохранялись ангинозные приступы в утренние часы в покое, купирующиеся нитроспреем (без динамики ЭКГ, без повышения кардиоспецифических ферментов); 14.09.2011 переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ. Последний эпизод ангинозной боли в покое 15.09.2011 утром, купирован нитроспреем самостоятельно. 
