 Повышение АД до 180/110 мм рт.ст в течение 10 лет, эпизодически, не обследовался, не лечился. Дебют ИБС от 12.09.2011 в виде Q ИМ переднего распространенного, поздняя госпитализация (отказ пациента) в ЦРБ г. Тосно 14.09.2011 по поводу ранней постинфарктной стенокардии, с переводом в ФГУ ФЦ СКиЭ им. В.А. Алмазова. 14.09.2011 выполнена КАГ, РТСА со стентированием (3 стента) ПМЖА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим (полная реваскуляризация) эффектом. В последущем ангинозные боли, нарушения ритма не отмечал. 16.09.2011 переведен на к.о.1 
