 Со слов пациентки до января 2015 АД была здорова. АД не контролирует, ранее клинику стенокардии отрицает. С 29.05.15г- описывает появление давящих болей за грудиной, за мед.помощью не обращалась, 01.06.15г- затяжной ангинозный приступ, вызвала наряд СМП, на догоспитальном этапе проведена ТЛТ, госпитализирована в ФМИЦ ОАР, в экстренном порядке выполнена КАГ- изолированная субокклюзия ПМЖА. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1DES). Реваскуляризация полная. Интраоперационно без осложнений. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика переднего распространенного ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 41%, клапанный аппарат без гемодинамически значимой патологии. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Терапию получает в полном объеме, согласно л/н. Переводится в ЛРК для дальнейшего динамического наблюдения, реабилитации.  
