  Пациент 76 лет со слов чувствовал себя полностью здоровым до сентября 2012г( по амбулаторной карте ГБ с 1997г).Контроль давления не проводился, базисной терапии не получал.С сентября появились боли за грудиной сжимающе-давящего характера, возникающие на привычную физическую нагрузку.Купировались самостоятельно при прекращении нагрузки. Боли быстро прогрессировали со снижением толерантности к ФН(тихим шагом может пройти около 30 м).в ноябре месяце находился на госпитализации в б-це Св. Луки, откуда выписан в удовлетворительном состоянии, со стабилизацией СН на уровне III ф.к.Рекомендовано проведение КАГ(начал оформлять квоту).За последний месяц отмечается прогрессирование стенокардии, появление болей в покое.Сегодня на приеме кардиолога длительный ангинозный эпизод, более интенсивный и длительный чем ранее.Госпитализирован по с/п.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 140/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт  со слов.По амбулаторной карте подъем АД до 200/100.  Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: быстро прогрессируют, носят типичный х-р.  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: резкое последних две недели.  Лечение: по а/карте получал соталол, лористу. предуктал,кардиомагнил.( Как действительно принемал не помнит)  
