  Пациент с анамнезом артериальной гипертензии в течение нескольких лет. Максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст. Привычные цифры АД 140/80 мм.рт.ст. ИБС, клиника стенокардии напряжения невысокого ф.класса в течение последнего года. Без постоянной терапии. 08.08.2010 - острый ИМ передней стенки ЛЖ с формированием о.постинфарктной аневризмы. - стац.лечение на Украине в течение 21 дня. Течение постинфарктного периода осложнилось ранней постинфарктной стенокардией. 04.09.2010 - затяжной ангинозный эпизод в покое, госпитализирован в экстренном порядке в 31 Г.Б. Данных за повторный ОИМ не получено. На фоне проводимой терапии рецидивировали ангинозные боли при небольшой ФН и в покое, купировались приемом нитроминта. В ночь с 13 - 14 - затяжной эпизод ангинозных болей, до 5-6 использования нитроминта. С 6.00 - без ангинозных болей.  Переведен для проведения коронарографиии в срочном порядке по согласованию с гл. врачом ФГУ ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова.  Терапия - согласно выписному эпикризу. Обращает на себя внимание отсутствие терапии аспирином с 7.09.10.  С учетом клиники нестабильной стенокардии, без стабилизиции, затяжного эпизода ангинозных болей в ночь с 13 на 14.09.10 пациент переводится в ОРИТ с дальнейшим выполнением КАГ. Пациент осмотрен совместно с рук НИЛ ОКС Яковлевым А.Н., зав отделением Витковской Е.В. С тактикой ведения согласны.  
