  Ранее периодически отмечал повышение АД, не обследовался, не лечился. Макс. АД 160/90 мм рт.ст. Ранее клиники стенокардии не отмечал. 12.07.12г. в 18.30 впервые интенсивыне боли за грудиной давящего характера, чувтво нехватки воздуха. Вызвал СМП. Госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST. Выполнена экстренная КАГ.Тип коронарного кровоснабжения: левый.Левая коронарная артерия (LCA):  Ствол: без значимого стенозирования.Передняя межжелудочковая артерия (LAD): тромботическая окклюзия в проксимальной трети. Периферия не визуализируется.Огибающая артерия (LCx): без значимых стенозов.  Правая коронарная артерия (RCA):без значимых стенозов. 12.07.12г. Операция стентирование ПМЖА Тромбэкстракция системой Export. Стент Pro-Kinetic Energy 3.5x22 14 атм. Оптимальный результат. Осложнений не было. За время наблюдения в ОАиР - эпизод неустойчивой ЖТ, ускоренный идиовентрикулярный ритм, данные изменения расценены в рамках реперфузионного синдрома. По данным ЭКГ - закономерная динамика ИМ с з. Q локализации, уровень тропонина в динамике снижается.  В настоящее время состояние пациента стабильное, самочувствие хорошее, ангинозные боли отрицает, не лихорадит. Уровень ТТГ в пределах нормальных значений. Переводен для дальнейшего наблюдения, реабилитации.  
