  Пациентка была госпитализирована в Центр (11.10.10) с диагнозом: ИБС. Атеросклероз коронарных артерий. ИМ с зубцом Q от 15.09.10. Состояние после стентирования RCA от 15.09.10.  12.10.10 выполнена операция: Стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА в условиях ЭКК и КП.  Посчлеоперационный период был осложнен развитием ишемического инсульта в бассейне левой ЗМА с развитием правосторонней гемианопсии, общемозговой симптоматики. На фоне проводимой терапии неврологический дефицит регрессировал.  поступила на неврологическое отделение для долечивания и определения дальнейшей тактики. По данным ДС БЦА стеноз ПВСА 60% стеноз устья ЛВСА 75%.  
