 Анамнестических указаний на АГ нет. Клиники ИБС не описывал. 30.07.14 впервые интенсивный ангинозный эпизод, сопровождавшийся тошнотой, двукратной рвотой, обильной потливостью. Бригадой СМП госпитализирован в ФМИЦ с текущим трансмуральным ИМ передней стенки ЛЖ от 30.07.14, на догоспитальном этапе выполнен СТЛ (Актилизе). В экстренном порядке 30.07.14 выполнена КАГ, выявлено: ПМЖА- до субокклюзии, ОА- без значимого стенозирования, ПКА- до 70-80%. 30.07.14 одномоментно выполнена PTCA со стентированием ПМЖА (1 стент без л/п). Не полная реваскуляризация. В раннем послеоперационном периоде развитие обширной подкожной гематомы в области большой грудной мышцы справа, в правой подмышечной области, консультирован сосудистым хирургом- рекомендовано консервативное ведение, в хирургическом лечении не нуждается. По данным УЗДГ- -жидкостное скопление линзовидной формы в подключичной области справа, размерами 3,0*1,0*3,3см- гематома. Начата терапия гепариновой мазью. Уровень тропонина, Д-Димера с закономерным снижением. По ЭКГ- синусовый ритм, ЭКГ заукономерная динамика переднего ИМ с з.Q. По данным ЭхоКГ- ФВ- 45%. По данным СМ-ЭКГ: жизнеугрожающие нарушения ритма, ишемия не зарегистрированы. По данным Rгр. ОГК от 30.07.14г. - рентг картина без значимой динамики в справа в околокорневой области нельзя было исключить инфильтрацию?отек?. По данным контрольного Rg - Минимальное количество жидкости в плевральных полостях в пределах синусов. Ангинозные эпизоды не рецидивировали, гемодинамически стабилен, не лихорадит. Место пункции - без воспаления. Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, лечения.  
