  ИБС стенокардия напр с ноября 2012 г. Перенес ОИМ в марте 2013 г.   Повышение АД с 2012 г: максимальное 240/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Ангинозные боли: интенсивные с 23.00 24.01.15 длились более 1 часа, не купировались нитроглицерином. Вызвал с/пом. Боли были упированы морфином. Был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением лб ИБС ОКС без элевации от 24.01.15   ОНМК: отрицает   Лечение: Постоянно принимает Конкор 10мг, лизиноприл 40 мг, Гипотиазид 12.5 мг, тромбоасс, аторвастатин. Получал терапию в ЦРБ: гепарин, аспирин, клопидогрель, эгилок, аторвастатин. нираты.   Переведен из Гатчинской ЦРБ в ФМИЦ по договоренности с Зав НИЛ ОКС Яковлевым А.Н. для КАГ и определения дальнейшей тактики ревасуляризации миокарда.   
