  Дебют ИБС 06.08.2009г, когда перенес не Q ИМ нижней стенки ЛЖ. Был госпитализирован в МСЧ № 122, где выполнена КАГ со стентированием ПКА. Возобновление клиники стенокардии с середины сентября 2009г, в связи с чем был госпитализирован в бол Святого Георгия. 25.09.2009г- повторный ИМ, осложненный ФЖ, кардиогенным шоком. В экстренном порядке была выполнена КАГ (ФГУ), выявлен тромбоз стента ПКА в проксимальной трети и протяженный стеноз в проксим. трети до 90%. Выполнена РТСА со стентированием ПКА (стент Coroflex Blue). 21.10.2009- КАГ, стентированный сегмент ПКА без признаков рестеноза, выполнена РТСА со стентированием ПКА (стент с лекарственным покрытием Xience V). Достигнут оптимальный ангиографический результат, ангинозные боли не рецидивировали. По данным ХМЭКГ был зарегистрирован короткий пароксизм ЖТ, начата терапия кордароном. После выписки самочувствие неплохое, вышел на работу, ФН переносил удовлетворительно. В декабре 2009г госпитализация в ФГУ в связи с болевым синдромом в грудной клетке, выполнялась ангиография, без признаков рестеноза. Последние 1.5 недели возобновление болей в грудной клетке. 14.09.10- ангинозный приступ, купированный нитроминтом. Был госпитализирован в Покровскую больницу, где была выполнеа КАГ- выявлен тромбоз стента ПКА. Для дальнейшего лечения, реваскуляризации был переведен в ФГУ. 15.09.2010 в экстреном порядке выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА ( стент с лекарственным покрытием Xience V). Рекомендован прием двойной дезагрегантной терапии в течение 12 месяцев. За время наблюдения в ОАРИТ значимых нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано. Ночью болевой приступ, купированный самостоятельно, к мед. персоналу не обращался. Маркеры повреждения миокарда в динамике отриц. Для дальнейшего лечения переведен на 2 ко.  В плане: лабораторный контроль, контроль маркеров повреждения миокарда, ЭКГ в динамке, ХМЭКГ.  В плане терапии: в-блокаторы, иАПФ, двойная дезагрегантная терапия, антикоагулянты.статины, расширение режима под контролем инструктора ЛФК.  Пациент оставлен под наблюдение дежурной службы.  
