 Около 10 лет артериальная гипретензия. Максимальные цифры АД 150/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Препараты не принимала. С 11.07.12 - рецидивирующий болевой синдром за грудиной, вызвала СМП, была госпитализирована во Всеволожскую больницу проведен системный тромболизис. Был устанвоелн диагоноз Q -инфаркта миокарда передней стенки ЛЖ. 12.07.12 переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где была выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
