  Сегодня в 06:40 на фоне полного здоровья внезапно за грудиной возникла боль давящего характера с постепенным усилением, без эффекта от нитратов. Вызвала неотложную СП-на ЭКГ элевация ST в грудных отведениях, дан плавикс 300мг, аспирин 500 мг, в/в выполнен морфин 10 мг, после чего боли уменьшились. Вызвана специализированная кардиологическая бригада,пациентка была госпитализирована в ФЦСКЭ.  в анамнезе: Анамнез артериальной гипертензии с 2005 г. (ранее АД не измеряла). АД макс. 200/120 мм.рт.ст. Субъективно гипертензию не ощущает. С этого времени - регулярный прием антигипертензивной терапии (иАПФ) без существенного положительного эффекта. В 2007 г. - однократно на фоне повышения АД пресинкопальное состояние с нарушением зрения в OD. В последующем подобные эпизоды не описывает. В 2010 г. - тромбоз левой подключичной артерии, выполнена тромбэктомия, антикоагулянтная терапия не назначена. С 2010 г. АД, Ps на левой руке не определялись.16.11.11 г. - эпизод давящих сжимающих болей за грудиной длительностью около 1 часа, постепенно нарастающие по интенсивности, вызвала бригаду СМП, с представлением об остром непроникающем ИМ передне-боковой локализации госпитализирована в ФЦСК. 16.11.11 выполнена коронарография, по результатам которой выявлены стеноз ствола 40%, устьевой стеноз основной ветви ПМЖА 70-80%, стеноз проксимальной трети 50%, стеноз 90-95% на границе проксимальной и средней трети, устьевой стеноз ДВ 50%, стеноз в средней трети одной из ветвей второго порядка 50-60%, устьевой стеноз основной ветви ОА 30-40%, стеноз средней трети 40%, стеноз в дистальной трети 60-70%, стеноз ПКА 30-40%, стеноз приустьевой зоны ЗМЖВ 50%, устьевой стеноз РВВ 50-60%. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием на границе проксимальной и средней трети ПМЖА (имплантирован 1 стент Presillion Plus - без лекарственного покрытия). Реваскуляризация неполная. В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. С момента госпитализации в ФЦСК АД на правой верхней конечности не определяется. Течение послеоперационного периода осложнилось развитием гематомы правой паховой области, без патологической пульсации, пациентка была консультирована сосудистым хирургом: нет признаков ложной аневризмы, артериовенозного соустья. По результатам КГ пациентка была консультирована кардиохирургом (зав.ССХ-2 Котин А.Н.): рекомендовано стрессЭхоКГ через 6-8 недель, после чего решения вопроса о дальнейшей реваскуляризации.  Прием двойной дезагрегантной терапии до середины ноября 2011. СтрессЭХОКГ не было.  Повышение АД много лет  Инфаркт миокарда: непроникающий передний ИМ от 2011, РТСА ПМЖА-1 стент без лп  
