  Пациентка 64 лет с ГБ, ИБС, ПИКС, стенокардией высокого ФК и покоя с прогрессированием от июля 2012г, тяжелым многососудистым поражением коронарного русла и субокклюзией обеих ВСА по данным ангиографии. Поступила в ФЦ для реваскуляризации миокарда, однако, с учетом высокого риска периоперационных неврологических осложнений, первым этапом выполнена ЭАЭ из ЛВСА 31.07.12., осложнившаяся ишемическим (эмболическим) ОНМК в левом КБ с вторичным геморрагическим пропитыванием, с правосторонним гемипарезом, а также переднебоковым ОИМ от 31.07.12.  Исходно при поступлении ФВ 36%, ЛЖ 122/194 мл, В остром периоде ИМ снижение ФВ 29%, ЛЖ 237/168 мл, диффузная гипокинезия, тропонин 22. ЭКГ ( динамика переднебокового ИМ); ритм синусовый с ЧСС 62-81 в мин, одиночная предсердная э/с, рубцы НС, выраженные нарушения реполяризации в виде косонисходящей депрессии ST в левых грудных отведениях. Тропонин 23.08.-2,2. ЭХО 28.08.- ФВ 36%, сохраняется диффузная гипокинезия, ЛЖ 121/190 мл.  На фоне лечения хороший регресс неврологического дефицита, парез сохраняется только в правой руке, больше в дистальных отделах.  ХМ ЭКГ- синусовый ритм в течение всего времени наблюдения с ЧСС 61-89 (67) в мин, полиморфные ЖЭ в непатологическом количестве, редкие ПЭ, на фоне исходных изменений ИИ не выявлено.  Стентирование ПВСА по экстренным показаиям.  08.10.12г ОКС. 09.10.12 Стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ ОА, ВТК ОА и ЗМЖВ ПКА в условиях ИК и КП.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 120/80  мм рт cт  ; "рабочее" 110/90  мм рт cт    Ангинозные боли: 08.10.12г  Инфаркт миокарда: Повторный инфаркт миокарда: 2000,2003,2005,2008г., 31.07.2012, ОКС от 08.10.12г.  гг    ОНМК: по ишемическому типу в бассейне ЛСМА в бассейне ПСМА в бассейне ВББ  Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация: в ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова  Лечение: медикаментозное: тромбо АСС, плавикс, конкор,, фуросемид, верошпирон, омез, аторис, актрапид по схеме.  
