  С 18 лет отмечает перебои в работе сердца без снижения АД, головокружения, пресинкопе и синкопальных состояний. Обследования по этому поводу не проходил. В последнее время до 1 раза в сутки ощущение перебоев в работе сердца.  Анамнез АГ с 2012 года. Мах. цифры АД 217/117 мм.рт.ст. Адаптирован к цифрам АД 140\90 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в виде Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ от 26.01.13. На догоспитальном этапе выполнено метализе. Госпитализирован в ФЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ- многососудистое поражение коронарных артерий. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (3 стента Prokinetik-Energy-без л/покрытия). Вторым этапом реваскуляризация в бассейне ПКА в укороченные сроки. Ангинозные эпизоды не рецидивировали. Отмечались неустойчиывые пароксизмы ЖТ, частая ЖЭ, в связи с чем получает кордарон. Уровень тропонина с тенденцией к снижению, по ЭКГ- закономерная динамика Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ. 01.02.13 поступил в ЛРК для реабилитации и коррекции терапии. 18.02.13г. Регоспитализация в ЛРК для подготовки ко второму этапу реваскуляризации.  
