  Длительный анамнез ГБ (АД мах - 170/110 мм рт ст, адаптирован к АД 110/70 мм рт ст). Клиника стенокардии с 2005 года, без тенденции к прогрессии, регулярно терапию не получал, ситуационно принимал нитроглицерин с полож. эффектом. В течение посл. неск. лет - эпизоды пре-и синкопальных состояний (до 2х раз в год), последний эпизод - около года назад. С 18.09.11 - прогрессирующая стенокардия: учащение, нарастание интенсивности болей за грудиной давящего, сжимающего характера. Затяжной эпизод 21.09.11, длительность эпизода - 15 мин., в связи с чем вызвана бригада СМП, госпитализирован в Елизаветинскую больницу. 22.09.11 выполнена коронарография: ствол: стеноз дистальной трети до 85% с поражением трифуркации, ПМЖА - устьевой стеноз до 90 %, промежуточная артерия:устьевой стеноз до 90%, огибающая артерия - устьевой стеноз 90%, ПКА - без значимого стенозирования. Ангиография сонных артерий: билатерально без значимого стенозирования. 23.09.11 госпитализация в ФГУ ФЦСКЭ, ЭхоКГ от 22.09.11 - ЛП 42мм, КДР/КСР - 52/36мм, КДО/КСО - 128/54мл, УО - 74мл, ФВ по Симпсону - 55%, АК: регургитация 0-1 ст, Мк - регургитация 0-1ст, ТК - 1ст, Р ЛА - 24 мм рт ст. 26.09.11 выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ промежуточной артерии и ОА в условиях ЭКК и ККП..09.11 отмечалось транзиторное повышение тропонина I, что с учетом отсутствия ЭКГ-динамики расценено как интраоперационное повреждение. В раннем п/о - явления ССН. По данным рентгенографии орг. гр. кл. - свежих очагово-инфильтративно изменений нет, левый купол - на уровне заднего отрезка 8ребра, левый синус запаян. ЭХО КГ данные в п/о периоде не представлены. 04.10.11 регоспитализация в ФГУ ФЦСКЭ для курса реабилитации, коррекции терапии.  Лечение: конкор 2,5 мг, тромбо асс 100 мг, омез 20 мг х2р/день; ренитек 2,5 мг на ночь, фуросемид 20 мг, аторис 10 мг  
