  Считатет себя больным с июня 2010 года, когда впервые в жизни появились приступы стенокардии при физической нагрузке, соответствующей2 ф.кл. Лечился в дорожной больнице, выписан с улучшением.Никаких лекарств не принимал. В ДЕНЬ ПОСТУПЛЕНИЯ с 3:30 появились сильные давящие боли в грудной клетке. Около 11 часов дня вызвал СМП и был госпитализирован в клинику СПбГМУ им. Павлова. Несмотря на проводимое лечение ангинозные боли продолжали рецидивировать. Определены показания к проведению КАГ по экстренным показаниям. Переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ.При поступлении сложилось представление о не Q ИМ передней ст ЛЖ, по результатам выполненной КАГ выполнено стентирование инфаркт-зависимой артерии - ОА, при этом полная реваскуляризация не достигнута. Имела место рання постинфарктная стенокардия, по результатам выполненной КАГ повторно показаний к экстренной реваскуляризации не определено. Клинически и по результатам СМЭКГ достигнута стабилизация стенокардии.  Пациент выписывается в удовлетворительном состоянии по согл. с гл.вр. Полозовой Р.И. с рекомендациями о регоспитализации для выполнения второго этапа реваскуляризации в плановом порядке  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
