 АГ неизвестной давности (мах АД 150/110 мм.рт.ст.,привычное-120/80 мм.рт.ст.). Без регулярной антигипертензивной терапии. Одышка в виде эквивалента стенокардии напряжения и покоя с зимы 2010 года без антиангинальной терапии.26.09.11 г. развитие Q ИМ нижней стенки ЛЖ. На догоспитальном этапе был введен метализе. Госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ 26.09.11, выполнена КАГ-эксцентричный стеноз в средней третиосновной ветви до 70%; ПКА в проксимальной трети формирование сужения до 80%, эксуцентричный стеноз в дистальной трети до 70-80%. Выполнена РТСА ПКА в проксимальной трети установлен Magik Genius, дистально -Integrity-стенты без лекарственного покрытия. Рекомендовано АКШ в плановом порядке через 6 недель. В последующем ангинозных болей, " чувства нехватки воздуха " не возникало. Переведен в ЛРК для реабилитации и коррекции терапии. 
