 C весны 2012г. отмечал повышение цифр АД макс до 160 и 90 мм рт ст, адаптирован к 120 и 80 мм рт ст. Впервые ангинозные боли отметил в мае 2012г. Дебют ИБС - не Q ИМ от 20.06.12г. Проходил стац. лечение в Киришской ЦРБ. 16.07.12г. переведен в ЛОКД для дальнейшей реабилитации. На фоне комбинированной антиангинальной терапии отмечал сохранение ангинозных болей при расширении двигательного режима. Выполнена ВЭМ тест положиттельный по ЭКГ и клиническим критериям. 17.07.12г. по данным ЭХОКГ зон нарушения локальной сократимости не выявлено. Учитывая клинические проявления ранней постинфарктной стенокардии, пациент обсужден с зам. гл. врача по лечебной части д.м.н. Тюриной Т.В, рекомендован перевод в ФЦ по договоренности с зав. отд. ОКС Яковлевым А.Н. 19.07.12г. переведен из ЛОКД в ФЦ. По данным КАГ - тяжелое трехсосудистое поржение, показано АКШ. 19.07.12г. выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, ДА. В раннем п/о периоде наблюдались явления ССН,потребовавшие наблюдения и лечения в отд. реанимации в течени 1 суток. Наблюдалось наличие серозно-геморрагического отделяемого по дренажам в течении 3-х суток. После контрольной рентгенографии ОГК от 22.07.12г дренажи удалены, В крови от 25.07.12г отмечен лейкоцитоз 11,4 тыс. без сдвига формулы влево. пациент не лихорадит. Рекомендован контроль в динамике. Местно: п/о раны заживают первичным натяжением. Небольшое к-во отделяемого в виде лизированной клетчатки в ср/3 раны груди. Вдоль внутрикожного шва в н/3 п/о раны левой голени участок гиперемии. Рана левой голени без отделяемого, б/б при пальпации. Небольшой отек оперированной конечности. Электроды ВЭКс срезаны, м.б видны на рентгенограммах, швы в обл. дренажных отверстий удалить не ранее 29.07.12г. Компрессионное бинтование левой н/к. Поступил на отд. терапии для дальнейшей реабилитации 
