 Учитывая наличие у пациента энцефалопатии, сбор анамнеза затруднен. Повышение АД в течение 5 лет с максимальными цифрами АД 180/100 мм рт ст, привычное АД 120-130/80 мм рт ст. (постоянно принимал амлодипин 5 мг). ОИМ - отрицает, ОНМК - отрицает. С начала мая 2015 года впервые отметил возникновение приступов пекущих болей за грудиной без иррадиации, возникавших при умеренной ФН (ходьба до 200 м), боли купировались самостоятельно в течение нескольких минут. Пациент за медицинской помощью не обращался, препараты не принимал. С 27.05.15 г. стал отмечать возникновение кашля с умеренным количеством светлой мокроты, самостоятельно принимал муколитики, противокашлевые средства - без эффекта. 28.05.15 г. - стали возникать эпизоды одышки с сильным кашлем, пациент не спал, не мог принять горизонтальное положение в связи с нарастанием одышки, продолжал принимать муколитики. 29.05.15 г. обратился в Николаевскую больницу, снята ЭКГ, по данным которой выявлены признаки острейшего периода переднего циркулярного ИМ с вовлечением боковой стенки ЛЖ. Госпитализирован в Николаевскую больницу, Проведена терапия: диуретики, дезагреганты (плагрил+тромбоасс), статины, эгилок 25 мг 3 раза в сутки, ингибиторы АПФ. На 2-3 сутки пребывания в стационаре стал отмечать возобновление кашля, небольшой одышки при незначительной физической нагрузке, что было расценено как эквиваленты стенокардии. С представлением о ранней постинфарктной стенокардии доставлен по линии СМП в ОАР№2 СЗФМИЦ 03.06.15 г. для выполнения КАГ и определения дальнейшей тактики ведения.  
