  С 2006 лабильная АГ. АД макс 180/115мм рт ст. АД "раб" 130/80мм рт ст. 4.04.2011 нижний Q ИМ -стац. лечение в ГБ№2. 17.08.11 коронарография: ОА субокклюзия в ср. трети. Частые ангинозные боли при минимальной нагрузке. Последнее ухудшение с 24.09.11 длительные ангинозные эпизоды, без стойкого эффекта от нитропрепаратов. Госпитализирован в ГБ№ 31, данных за ИМ не получено. Учитывая сохраняющиеся боли на в/в инфузии нитратов переведен в ФЦСКЭ. 26.09.11г операция РТСА со стентированием ОА (стент Liberte без лекарственного покрытия). Послеоперационные период без осложнений, уровень тропонина не повышен. ЭКГ без отрицательной динамики. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для долечивания, подбора терапии и реабилитации.  Госпитализация по поводу данного заболевания: Мечникова  беталок ЗОК25 мг, конкор 1,25 мг 2 раза. эфокс 20мг 2 раза, торвакард 10, престариум 2,5, зилт 75  
