 Пациент 65 лет с ИБС, умеренными редкими повышениями АД, перенес Q- передний ОИМ( атипичный синдром- учащенное сердцебиение, тошнота, рвота, слабость ) от 25.11.2014.( стац. лечение в ГБ№26, КАГ не выполнялась). В дальнейшем тмечает появление одышки при ФН. 25.01.2015 года- развитие повторно вышеописанной симптоматики, госпитализирован в ГБ№26 с представлением о повторном передне- боковом ИМ от 25.011.2015 года, осложненным пароксизмом ЖТ от 25.01.2015 года ( ЭИТ), СН Killip III ( отек легких 25.01.2015. после выполнения КАГ, купирован).Выполнена КАГ: ПМЖА: стеноз 80% в проксимальной трети, субокклюзия на границе проксимальной и средней трети, окклюзия средней трети,субокклбзия 1 МА, субокклюзия ПКА.Переведен в ФМИЦ для выполнения паллиативного стентирования. ЭХО КГ ФВ лж 40%.27.01.2015 выполнена РТСА со стентированием ПКА (3 BMS).Течение послеоперационного периода неосложненное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы.Консультирован зав ССХ№2 Котиным А.Н.: пациент с РТСА ПКА на текущем ИМ ( от 25.01.2015). Гемодинамически значимые изменения в системе ЛКА. Показано АКШ через 4 недели. 22.02.2015 года выполнена повторная КАГ. 24.02.2015 года пациент реоспитализирован по каналу ВМП для оперативного лечения- аортокоронарного шунтирования.  
