 Повышение АД в течение 30 лет, максимально до 160/100mmHg, адаптирован к 130/90 мм.рт.ст., к врачам не обращался, регулярно гипотензивную терапию не получал. 06.08.14г.- госпитализирован экстренно в ФМИЦ с текущим Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 06.08.14г, в экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено трехсосудистое атеросклеротическое поражение коронарного русла, в т.ч. тромботическая окклюзия ПКА, 06.08.14г- выполнена операция- коронаропластика со стентированием ПКА, имплантировано 3 стента без ЛП. Интраоперационно без осложнений. По ЭКГ- синусовый ритм, острая стадия нижнего Q-ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- сократительная способность сохранена, ФВ- 56%, Гипо-акинезия нижней стенки ЛЖ. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- с учетом результата КАГ- значимое атеросклеротическое поражение ПМЖА и ОА- показана реваскуляризация в бассейне ПМЖА и ОА в данную госпитализацию. Госпитализирован для планового оперативного лечения. Лечение получает в полном объеме- антикоагулянты, дезагреганты, статины, В-АБ, и-АПФ, гастропротекторы.  
