  Пациент с длительным анамнезом ГБ. Максимальные цифры АД 220/110. Постоянной гипотензивной терапии не получал.Впервые ангинозные боли появились около полугода назад на большую ФН. В дальнейшем отмечалось снижение толерантности к ФН, боли с одышкой на небольшие физ. нагрузки(быстрый шаг на 100-150м). Значимое ухудшение состояния в течении последних 3 дней.Боли стали появлятся в покое и ночное время, носят сдавливающе -жгучий х-р, с иррадиацией в обе лопатки и чувством нехватки воздуха.Последний приступ сегодня утром.   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: не получал.   
