 Пациентка с длительным ананмезом гипертонической болезни, дебют ишемической болезни сердца со стенокардии напряжения невысокого функционального класса в декабре 2012 года. К врачам не обращалась, терапии не получала. 03.01.2013 ИМ, проходила стационарное лечение, за время нахзождения в стационаре стабилизирована гемодинамика, в последующем стенокардия напряжения невысокого функционального класса, рекомендовано выполнение КАГ в плановом порядке. 05.04.2013 выполнена КАГ: стеноз проксимальной трети ПМЖА до 50%, оклюзия ОА в средней трети с антеградным заполнением дистальной трети. Произведена попытка реканализации ОА, без эффекта. В ноябре 2013 года госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии. за время госпитализации данных за ОИМ не получено, рекомендовано выполнение КАГ с перспективой реваскуляризации миокарда. Консультирована зав НКО Зверевым Д.А, рекомендовано выполнение стентирования ПМЖА. Госпитализирована в 12.2013г в плановом порядке в Центр Алмазова для КАГ с перспективой реваскуляризации. В плановом порядке выполнена РТСА ОА и ПМЖА. Операция без осложнений. В дальнейшем стенокардия напряжения низкого ФК. Ухудшение с лета 2014г прогрессирование стенокардии напряжения. Терапия: беталок зок 100мг, диован Н (160/12,5), тромбо асс, аторис, нитраты. Последнее ухудшение с января 2015г - прогрессирующая стенокардия напряжения и покоя. Затяжного ангинозного синдрома не было. Госпитализирована в Николаевскую больницу 19.01.2015, данных за ИМ нет. Ангинозные боли сопровождаются гипертензией. Последний эпизод ангинозных болей утро 27.01.2015, купируются в течение 1-2 мин. Переведена в Центр для КАГ и реваскуляризации, дальнейшего лечения. Трансполртировка без осложнений. терапия: кардиомагнил 75, плавикс 75, беталок зок 100мг, валз Р 160/12,5, Амлодипин 5мг, торвакард 20.  
