 Знает о ГБ около 3х лет, макс АД до 190/100 мм рт.ст, адаптирован к АД 120/80 мм рт.ст., гипотензивную терапию регулярно не принимал. ОНМК, НРС отрицает. Типичный синдромокомплекс комплеск стенокардии не описывал. 13.08.13г. после злоупотребления алкоголя (в течение 4х дней), появились боли в области сердца давящего характера, купировались в покое. 14.08.13 повторный эпизод ангинозных болей, с иррадиацией в левую руку. Госпитализирован в ФЦСК с представлением об QИМ передне-боковой стенки ЛЖ. Экстренно выполнена КАГ, одномоментно установлен 1 стент "Genius Magic" в ПМЖА без л/п. Реваскуляризация полная. Ранний п/о период без осложений. На момент осмотра гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали, не лихорадит. По ЭКГ - закономерная динамика QИМ. Уровень тропонина в динамике сижается. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации. 
