 Анамнез АГ около 15 лет. АД макс. 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140-150/80 мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС - с 29.07.2014г.с впервые возникшей стенокардии напряжения. Наблюдался и лечился по м/жительства с представлением о ДДЗП. С 01.08.2014г. - значимое снижение ТФН, увеличение частоты и продолжительности ангинозных болей. 05.08.2014г. - развитие затяжного эпизода ангинозных болей, был госпитализирован в Железнодорожную больницу с представлением о неQ-ИМ задней стенки ЛЖ. 06.08.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлено изолированное поражение ОА. Переведен в ФМИЦ, где 06.08.14г.выполнена операция: РТСА со стентированием ОА (1 стент CRE 8 - с лекарственным покрытием). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Расширяет двигательный режим. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
