  Пациент с длительным стажем ИБС, ГБ, неоднократно находился на стационарном лечении в различных лечебных учреждениях. 13.07.12 по поводу нестабильной стенокардии выполнена коронарография со стентированием ПКА ( 4 стента). 17.07.12 выписан с улучшением. Регулярно антитромботические препараты не принимал. Сегодня в 11:00 во время вождения автомобиля давящие длительные боли за грудиной без эффекта от нитратов. Вызвана КСП, боли купированы фентанилом. Экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ.  Лечение: тромбо асс, плавикс, моночинкве.  
