  28.09.10. около 07:00 по пути на работу после короткой пробежки появление интенсивных болей за грудиной с иррадиацией в левое плечо. Повтор болей около 09:30 сопровожд. "холодным потом". Боли купированы на м\п предприятия приёмом нитроспрея. Далее вызов СМП. Выявлены изменения на ЭКГ. На догоспитальном этапе проведена стандартная антиангинальная терапия. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе.  Повышение АД: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: Впервые 15 лет назад. На фоне повышения АД. Учащение ангинозных эпизодов последние 2 мес.  Инфаркт миокарда: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые.  Лечение: медикаментозное: постоянно принимал эгилок по 50 мг 2 р. Периодически кордафлекс.( при приёме эгилока отмечает появление сухого кашля)  
