  Длительные анамнез ГБ. Максимальные цифры АД 145/80 мм рт ст. Привычные цифры АД 110-120/70-80 мм рт ст. Дебют ИБС в виде ИМ в 1994г. Повторный ИМ в 2007г. Клинику стенокардии отрицает. С 1994 г редкие ПФП (купировал обзиданом). Назначеные ЛС принимал крайне нерегулярно.  15.08.13 затяжной ангинозный приступ. Госпитализирован в ФЦ с представлением о повторном ИМ от 15.08.13 г. На основании клинико-лабораторных данных, результатов ЭКГ диагностирован повторный Q-ИМ распространенный передний от 15.08.13 г. По данным ЭХО КГ - ФВ 36%. Выполнена КАГ - тромботическая окклюзия ПМЖА на границе средней и дистальной трети, стеноз устья ПМЖА до 40%, протяженный стеноз в средней трети ПМЖА до 60%, стеноз 2 ДА до 60%, стеноз средней трети ЗМЖВ до 70%. Выполнено стентированием ПМЖА 1 стент integrity без л/п с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная.  Течение п/операционного периода осложнилось развитием отека легких, кардиогенным шоком от 15.08.13 г., потребовавших инотропной поддержки (инфузия допамина, добутамина). Также имел место рецидив пароксизма ФП-ТП, неустойчивой ЖТ. По данным ЭХОКГ от 15.08.13 - выпот в полости перикарда до4 мм.  С 16.08.13 клинически и Rg-логически картина правосторонней пневмонии, в связи с чем проводидась а/б терапия. По данным МСКТ ангиографии легочных сосудов - КТ-картина патологической субплевральной зоны уплотнения легочной ткани в S3 правого легкого, выявленные изменения необходимо дифференцировать между Cr, зоной инфильтрации и зоной пневмофиброза. Смешанные зоны инфильтрации в S2 и S6 правого легкого, S1+2 и S6 левого легкого. Двусторонний гидроторакс, с признаками частичного осумкования. КТ-признаков ТЭЛА не выявлено. Кистовидное образование печени.  В связи с нарастанием явлений ОЛЖН 17.08.13 выполнена попытка восстановления синусового ритма (ЭИТ №4) - без эффекта. Проводилась инфузия кордарона в насыщающих дозировках. Постепенная положительная динамика с 17.08.13 в виде регресса явлений СН. По ЭХОКГ от 17.08.13г - выпот по задней и бокой стенки до 4-5 мм, по нижней стенки 7-8 мм. С вечера 19.08.13 прекращена инотропная поддержка. С 20.08.13 снижение доз диуретиков.  22.08.13 вновь пароксизм ФП-ТП с нормосистолией желудочков, гемодинамически незначимый. Явления СН без нарастания. Терапия кордароном прекращена 20.08.13 в связи со значимым нарастанием интервала QT. От кардиоверсии было решено воздержаться. По данным ЭХО КГ в динамике - снижение ФВ до 25-30%, расхождение листков перикарда до 7-9 мм. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ - динамика проникающих очаговых распространенных изменений пережней ст. ЛЖ, ритм ФП.  22.08.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. За время наблюдения ангинозные боли, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит.  По ХМЭКГ от 26.08.13 - ритм ФП с мах ЧСЖ 135, ср. - 100 в 1 минуту. Достоверные ишемические изменения ЭКГ не регистрировались. Регистрировалось удлиннение коррегированного интервала QT.  С 21.08.13 положительная динамика по РГК. 23.08.13 консультирован пульмонологом - рекомендовано продолжить а/б терапию сульцефом до контроля КТ ОГК 28.08.13 г. 28.08.13 Г контрольная КТ органов грудной клетки - по сравнению с исследованием от 19.08.2013 г., определяется положительная динамика в виде полного регресса инфильтрации в S2 и S6 правого легкого и S1+2 и S6 левого легкого, регресса двустороннего гидроторакса. Сохраняется субплевральный участок уплотнения легочной ткани в S3 правого легкого прежних размеров и структуры, несколько уменьшилась выраженность утолщения прилежащей костальной плевры. Дополнительных очаговых и инфильтративных изменений в легких при настоящем исследовании не выявлено. Обсужден с пульмонологом Казаченко А.А. - в настоящее время в продолжении а/б терапии не нуждается.  По данным контроля ЭХО КГот 27.08.13 - ФВ 28% (без динамики), количество жидкости в полости перикарда в динамике до 10 мм (отрицательная динамика). Признаков тампонады камер сердца не выявлено. Усилена диуретическая терапия. Проведен консулиум: учитывая отрицательную динамику ЭХОКГ, данные ЭКГ (очаговые изменения, соответствующие острой стадии ИМ), в тоже время отсутсвие убедительных данных в пользу рецидива ИМ и снижение тропонина; учитывая тяжесть состояния пациента (рецидивирующий отек легких, шок, тахиФП, невозможность восстановления синусового ритма и контроля ЧСС (противопоказания к БАБ, дигоксину, неэффективность терапии кордароном, ЭИТ), наличие жидкости в полости перикарда, пневмонию, макрогематурию), повторное эндоваскулярное вмеательство нецелесообразно в виду крайне выского риска фатальных осложнений и малой вероятности улучшения состояния больного. постановка баллона внутриаортального контрпульсатора не показана в виду его неэффетивности на фоне ФП.  По результатам КАГ обсжден с и/о зав. РЭХ Козулиным В.Ю. - показан второй этап реваскуляризации в бассейне ПКА через 6-9 месяцев.  29.08.2013г для дальнейшего наблюдения переведен в ЛРК.  
