 Артериальная гипертензия около 15 лет, макс. показатели АД 220/110 мм.рт.ст., обычные- 120-140/80 мм.рт.ст. В 2008 г. дебют ИБС со стенокардии напряжения II ф.к., без прогрессирования. 09.06.2014г.- по результатам КАГ проведена ангиопластика со стентированием средней трети ОА с выходом в 1-МА (стент "Gazelle") с оптимальным ангиографическим результатом. Рекомендованную антиангинальную терапию не получал. Болей в грудной клетке не отмечал. 07.08.2014г. не-Q ИМ задне-боковой. Бригадой НМП был экстренно госпитализирован в Гатчинскую КМБ. Переведен в те же сутки в ФМИЦ. ЭХОКГ от 07.08.2014г.: Гипокинезия в базальном и срединной сегменте боковой стенки ЛЖ, в базальном отделе задне-боковой стенки ЛЖ, акинезия в срединном сегменте задне-боковой стенки ЛЖ (ФВ 55% по Симпсону). Желудочки не расширены. Диастолическая дисфункция ЛЖ. Выраженная дилятация ЛП (46*62 мм) и ПП (40*60 мм). Склероз стенок аорты. Корень аорты аневризматически расширен до 46 мм. АН 1-2 ст, МН 2 ст. ТН 1 ст. КАГ от 07.08.2014г.: тип коронарного кровотока правый. ПМЖА: средня треть после бифуркации с 1 ДА- стеноз до 60%. 2ДА: проксимальная треть- стеноз 60%. ОА: представлена домирирующей МА. Тромботическая окклюзия в стенте. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием МА (стент "Pro-Kinetic Energy"). Отмечается положительная ЭКГ- динамика течения ИМ. На фоне расширения двигательного режима до III боли в грудной клетке отрицает. Переведен для долечивания.  
