  Страдает распространенным атеросклерозом.  Анамнез ИБС: ИМ в 1994, 1995, 1998, 1999, 03.2007 гг. В 1999 г. МКШ ПМЖА, АКШ ОА, ПКА.  В связи со стойкими торакалгиями проводилось удаление металлических лигатур.  В 02.2007 г. коронарошунтография, РТСА со стентирование шунта к ОА.  В 03.2007 г. коронарошунтография - Окклюзия ствола ЛКА. Выраженные диффузные изменения, окклюзия в прокс.трети ПКА. A.Radialis на ОА- субокклюзия. Венозный шунт к ПКА- окклюзия ретровентрикулярной ветви. LIMA на ПМЖА функционирует корректно. СА- слева стеноз ВСА 65-70%. БА- множественные стенозы до 50 %.  Проводится ударно-волновая терапия в 40 больнице.  Анамнез ангионеврологический: в 1999 г. ОНМК, каротидная эндартерэктомия справа в 2003 г.  Анамнез ОААНК: эверзионная эндартерэктомия левой бедренной артерии в 2004 г.  Пациент поступил в ФЦ в связи с нестабильным течением стенокардии. 30.09.10 выполнена коронарошунтография, РТСА со стентированием шунта шунта к МА.  В связи с выявленными гемодинамически значимым, симптомным стенозом ЛВСА поступил на неврологическое отделение для хирургического лечения.  
