 Длительное время страдает ГБ, кризового течения, СД II типа. 13/05/10 г. перенес ОИМ нижней стенки, осложнившийся развитием ранней постинфарктной стенокардией. 26/05/10 выполнена КАГ по результатам которой выявлен стеноз передней межжелудочковой артерии 60%, стеноз огибающей ветви в средней трети до 80%. Одновременно выполнена ангиопластика и стентирование огибающей артерии, имплантирован стент Skylor (Co-Cr Invatek) 3.5*16 мм с максимальным давлением 14 атм. В течение года пристопов стенокардии не было. В 09/2011 стала беспокоить одышка с затруднением вдоха при ходьбе и другой физической нагрузке, проходящая в покое.24/09/2011 г. - возникли давящие боли за грудиной, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха, которые купировались нитроспреем.25/09/2011г - приступ повторился, вызвал БСМП, госпитализирован в ЦРБ Кириши. В стационаре загрудинные боли и чувство нехватки воздуха не посторялись, но беспокоили ноющие боли в правой половине грудной клетки с иррадиацией в правую лопатку. Переведен в ФЦ 208/09/2011г с целью проведения КАГ и определения дальнейшего лечения. При поступлении тропонин 1,237, миоглобин - норма. Повышение АСТ - 42. На ЭКГ-высокие положение зубца T V2-V4, рубцовые изменения нижней стенки ЛЖ, тенденция к тахисистолии. ЭхоКг: ФВ 35%. Гипо- акинезия миокарда базального сегмента МЖП, срединных и базальных нижнего,нижнеперегородочного и переднеперегородочного сегментов, дистальных нижнего и бокового сегментов Лж. ЛГ 1ст. В экстренном порядке выполнена КАГ: правая коронарная артерия: стеноз дистальной трети 90-95%. Периферия гипоперфузирована. Передняя межжелудочковая артерия: стеноз средней трети дистальнее отождения устья крупной 1ДА 50-60%. Огибающая артерия: состояние после стентирования проксимальной трети. Область стентирования без признаков рестеноза, тромбоза. Стеноз de novo проксимальнее зоны стентирования 50-60%. Одновременно выполнено РТСА со стентированием ПКА (стент "Integrity RX") с достижением оптимального ангиографического результата. Кровоток по ПКА удовлетворительный (TIMI III). На рентгенограмме органов грудной клетки от 28/09/2011 г застойные явления в легких. Переведен 4/10/2011г на РЛК для дальнейшего наблюдения и лечения. 
