 Около 2-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 185/100 мм рт ст. Подъёмы АД ощуащет общим плохим самочуствием, тошнотой. Периодически принимала энап. Впервые боли в грудной клетке ангигнозного характера появились 21.09.11. К врачу не обращалась. Боли купировались после приёма нитроглицерина. 28.09.11 утром (5 часов) вновь появились боли за грудиной давящего характера, с их рецидивом через 2 часа. Вызвала СПМ, была госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован без Q инфаркт миокарда передне-боковой стенки ЛЖ. По экстренным показания проведена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия) 28.09.11. Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
