 ГБ страдает в течение 4 лет с максимальным подъемом АД до 180/110 мм.рт.ст. (адаптирован к 140/90 мм.рт.ст). Постоянной гипотензивной терапии не принимал, периодически принимал адельфан. 29.09.2011 г. в 3 часа ночи впервые появилось чувство тяжести за грудиной, сопровождающееся нехваткой воздуха, холодным потом. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФГУ "ФЦСНЭ" им. Алмазова. В анализах от 29.09.11 тропонин - 3,64 нг/мл, креатининкиназа - МВ 78,4 ед/л, миоглобин - 1577 мкг/л. По экстренным показаниям была проведена КАГ со стентированием ПКА (реваскуляризация полная). Во время нахождения в ОАР 1 (29.09.11 - 01.10.11) наблюдался эпизод неустойчивой ЖТ, купировавшийся приемом кордарона, ангинозные боли не рецидивировали. 03.10.11 переведен в КО 1. 
