  Дебют ИБС с ОИМ в 2006г. Возобновление стенокардии в июле 2011г., пользовался нитроспреем, не обследовался. В 29.08.11г. перенес повторный передний ИМ. Стационарное. лечение в Елизаветинской б-це, 30.08.11г. выполнена КГ, тяжелое трехсосудистое поражение, стеноз ствола 90%. Госпитализирован в Центр для оперативного лечения. 29.09.2011г. выполнена операция АКШ ПМЖА, промежуточной артерии, ОА, РВВ-ПКА, пластика МК по Батиста в условиях ЭКК и КП. В п/о периоде отмечался впервые ПФП, купированный кордароном. Выпота в полости плевры нет. ЭхоКГ-не представлена.  Повышение АД: максимальное 150/100  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
