  Анамнез лабильной АГ в течение 10 лет. АД макс.190/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/90 мм.рт.ст. Регулярно антигипертензивную терапию не получал. Дебют ИБС - с развития нестабильной стенокардии с 11.08.2013г. (появление давящих болей за грудиной при ФН). Обратился к кардиологу по м/жительства 14.08.2013г., была назначена антиангинальная терапия. 15.08.2013г. - развитие затяжного эпизода ангинозных болей, вызвал бригаду СМП, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками, с представлением об ОИМ госпитализирован в ФЦ. 15.08.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ствола ЛКА до 45-50% с переходом на устье ПМЖА, стеноз устья ПМЖА 80-85%, тандем-стеноз в сред/3 ПМЖА до 70-75%, окклюзия дист/3 ПКА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Omega - без лекарственного покрытия). В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Положительная динамика маркеров поврждения миокарда. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней локализации. Пациент был консультирован зав.ССХ-2 Котиным А.Н., рекомендовано выполнение стрессЭхоКГ через 3 месяца для решения вопроса о необходимости реваскуляризации в бассейне ПМЖА (АКШ).  На фоне расширения двигательного режима состояние стабильное. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
