  Пациент с длительным стажем ГБ, регулярно гипотензивную терапию не принимал, целевые показатели АД не достигнуты. Со слов больного ранее болей за грудиной не отмечал, толерантность к физической нагрузке высокая. Сегодня около 15:00 на фоне стабильного состояния внезапно появились давящие боли за грудиной, сопровождаемые одышкой, холодным липким потом.Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST V1-V5, с представлением об ОКС с подъемом ST экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ   Лечение: аспирин, тромбоасс, зилт, анаприлин, гепарин.   
