 Пациентка 42 лет без анамнеза ГБ, курильщица, дебют ИБС: стенокардия напряжения невысокого ФК с осени 2013г. Перенесла Q нижний ИМ неизвестной давности, с большой вероятностью, от 02/2014г. (с учётом клинической катины и данных ЭКГ). В дальнейшем самочувствие улучшилось, без ангинозных болей. 09.08.14 госпитализирована в ОАиР№1 ФМИЦ в связи с Q передним ИМ с элевацией ST от 09.08.14, осложнённым ФЖ на д/э (купирована ЭИТ№1). Выполнена экстренная КАГ: многососудистое поражение коронарного русла, выполнена паллиативное стентирование ПМЖА. Реваскуляризация неполная, консультирована зав ОРХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.:показано выполнение стентирования ОА в кратчайшие сроки. В дальнейшем на фоне терапии ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильная со склонностью к гипотонии (без терапии иАПФ), ФВ 35->47%, явления СН компенсированы. Жизнеугрожающие нарушения ритма не рецидивировали. Имеет место умеренная хр. анемия. Регоспитализирована для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда: РТСА ОА в рамках ВМП.  
