 Ранее считал себя здоровым. Клиники ИБС не описывал. Повышение АД эпизодически (при стрессе), макс уровень 160-170/90ммрт.ст, терапии не получал. 16.08.13 впервые интенсивные давящие боли за грудиной. Вызвал СМП. На догоспитальном этапе ТЛТ метализе,морфин, гепарин, плагрель. Госпитализирован в ФГБУ с QИМ передне-боковой ст ЛЖ. В экстренном порядке выполнена КАГ, по результатам которой: ЛКА: Ствол: без значимых стенозов. ПМЖА: стеноз до 75-80% с признаками пристеночного тромбоза. ОА: без локального стенозирования. ПКА: тубулярный стеноз до 65% в средней трети. Одномоментно выполнено РТСА ПМЖА, имплантирован 1 стент без ЛП. Рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 3 месяца. Интраоперационно и в п/о периоде без осложнений. Ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, не лихорадил. Уровень тропонина снижается. По ЭКГ- синусовая ритм, закономерная динамика проникающего переднего-бокового ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 43%, за счет гипо-акинезии миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, гипокинезии срединных перегородочных и переднего, базального переднеперегородочного сегментов ЛЖ. Переведен в ЛРК для дальнейшей лечения, реабилитации. 
