  В течении месяца ощущает слабость. сердцебиение и нехватку воздуха при физической нагрузке, проходящие в покое. Побледнел.  Повышение АД в течении 10 лет, принимал эксфорж и конкор: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 160/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении недели - нарастает слабость, появился дискомфорт в груди при ходьбе. сердцебиение сильное. Несколько дней был черный стул. Сегодня 16.08.13 в 01.30 проснулся в туалет, резкая слабость. потливость. давящая боль в груди. потемнение в глазах, полуобморочное состояние. Вызвал с/пом.  Лечение: на с/пом: аспирин, клопидогрель, гепарин, аналгин  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС без элевации ST.  
