  Артериальная гипертензия в течении нескольких лет, с максимальным повышением АД до 160 и 100 мм рт ст, привычное АД 120 и 80 мм рт ст. Регулярно получает лечение амбулаторно с 2004 года.  Дебют ИБС в 2003 году со стенокардии напряжения 2 ф кл. В ноябре 2004 года в ФЦСКЭ РТСА со стентированием ПМЖА и ДА, с августа 2008 года- отмечает возобновление клиники стенокардии. В августе 2008 выполнена КАГ-окклюзия ДА, стент ПМЖА проходим, тогда же СТРЕСС-ЭХОКГ-отрицат. На тот момент от хирургического лечения решено воздержаться.  18.06.12-интенсивный болевой синдром в покое, диагносцирован Q ИМ передне-боковой стенки, осложнившийся развитием ОЛЖН до 3 ф кл в острый период, ранней постинфарктной стенокардией. С 18.06.12-16.07.12- стац. лечение в Кингисепской ЦРБ. С 16.07.12-23.07.12-стац. лечение в ЛОКД.  23.07.12-поступил в ФЦСКЭ для проведения КАГ с дальнейшим решением вопроса о реваскуляризации.  23.07.12-КАГ- стеноз ствола ЛКА в приустьевой зоне до 70%, рестеноз до 80% в стенте ПМЖА с вероятным пристеночным тромбом, стеноз ПКА до 70%. Одномоментно выполнено стентирование ПМЖА и ствола ЛКА. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная.. Поступил в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
