  Со слов больного около двух лет назад появились кратковременные давящие боли в области сердца, самостоятельно проходящие в покое. Сегодня около 00:30 после длительного употребления спиртных напитков побледнел, потерял сознание на короткое время, супруга отметила выраженное побледнение кожных покровов, снижение АД до 70\40 мм рт ст. После прекордиального удара, нанесенного супругой, пришел в себя, появилась давящая боль за грудиной без иррадиации. Вызвана КСП, боли купированны фентанилом, с представлением об ОКС экстренно госпитализирован в НИИ Алмазова   Лечение: регулярно медикаменты не принимает   
