  В течение длительного времени страдает гипертонической болезнью, у кардиолога не наблюдался, гипотензивную терапию не применял. Привычные цифры 150/100-160/110 мм.рт.ст. Впервые боли в области сердца в апреле 2011 года на фоне полного благополучия возникли интенсивные ноющие боли в области сердца, вызвал врача скорой помощи, цифры АД составляли 240/130 мм.рт.ст., на фоне введенных препаратов давление было нормализовано, болевой синдром купирован. От госпитализации отказался. В последующем состояние стабилизировалось, боли в области сердца носили периодический, неинтенсивнй характер, возникающие, как правило, при психоэмоциональном стрессе или интенсивной физической нагрузке, купировались самостоятельно. В течение последних 2 недель отмечал появление дискомфорта в грудной клетке, чувство нехватки воздуха. 30.09.2011 года приблизительно в 2:40 проснулся от жгучей загрудинной боли с иррадиацией в правую руку, онемением последней. Был профузный пот, резкая слабость. После сублингвального приема нитропрепаратов отмечалось некоторое уменьшение болевого синдрома. Вызвал врача скорой помощи. Госпитализирован в ФГБУ "ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова" в неотложном порядке. В стационаре проведение тромболитической терапии (пуролаза-проурокиназа) с положительным эффектом. 30.09.2011г. - коронароангиография, при которой: ПМЖА - протяженная зона диффузных изменений со стенозированием 50-60% в проксимальной и средней трети, периферия без гемодинмически значимых стенозов. ОА представлена основной ветвью малого диаметра с умеренными диффузными изменениями и крупной МА. Стеноз в проксимальной трети крупной МА 75-80%, периферия ее без гемодинамически значимых стенозов. ПКА - окклюзия в проксимальной трети, периферия заполняется ретроградно по межсистемным коллатералям из бассейна ЛКА удовлетворительно (ретровентрикулярная ветвь заполняется из системы огибающей артерии, а ЗМЖВ из ПМЖА. В обалсть стеноза в средней трети маргинальной ветви ОА имплантирован стент "Liberte" 3,5х20 мм (р=16 атм). С 30.09.2011г. по 02.10.2011г. находился в ОАиР. 02.10.2011г. для дальнейшего наблюдения и подбора кардиотропной терапии переводится в 1 кардиологическое отделение.  ЧСС 66 уд.в мин.,: ритм: синусовый    Аорта   : 39  мм  ; стенки уплотнены; восходящая аорта 38  мм      Левое предсердие   : 45  мм  ; индекс объёма 28  мл/м кв  ; МПП не изменена    Левый желудочек   : МЖП 12  мм  , ЗС 14  мм  , ММ 295  г  , ИММ 152  г/кв. м   КДР 47  мм  , КСР 28  мм  , КДО 107  мл  , КСО 43  мл  , УО 63  мл   ФВ Симпсон 59  %  , ФВ Тейхольц 70  %  , ФУ 40  %  , кинетика не изменена    Правый желудочек   : парастернальная позиция 27  мм      Легочная артерия   : 20  мм  ; расчётное систолическое давление 32  мм рт. ст.      Аортальный клапан   : створки умеренно уплотнены; Vmax 1.11  м/с  , dPmax 5  мм рт. ст.  , регургитация отсутствует    Митральный клапан   : створки легко уплотнены; Ve 0.57  м/с  , Va 0.81  м/с  , Ve\Va 0.71, Tdec 134  мс  ; регургитация приклапанная    Трикуспидальный клапан   : створки не изменены; регургитация 1 степени dPtr 17  мм рт. ст.      Пульмональный клапан   : Vmax 0.78  м/с  ; dPmax 2.5  мм рт. ст.  ; регургитация приклапанная  
