 Повышение АД в анамнезе отрицает. Дебют ИБС в виде ИМ в 2011г (выписки не предоставлены), КАГ не проводилась, после выписки рекомендованную дезагрегантную терапию не принимал. До 2015 г чувствовал себя удовлетворительно, ангинозные боли не бесспокоили. 05.06.2015 -затяжной ангинозный приступ. В поликлинике по м/ж выполнена ЭКГ- диагностирован передне-перегородочный ИМ. Госпитализирован из поликлиники бригадой СМП в ФМИЦ.. По экстренным показаниям выполнена КАГ-многососудистое поражение коронарного русла, ОА-МВ-тромботическая окклюзия в пр/3. Выполнена тромбэкстракция с положительным эффектом. Имплантирован стент без л/п. По данным ЭХО-КГ- гипокинезия базальных нижних и боковых сегментов ЛЖ без нарушения глобальной сократимости. ФВ 61%. Реваскуляризация неполная, рекомендовано стентирование ЛКА вторым этапом. Настоящая госпитализация плановая. Согласие получено.  
