 В течение 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 140/100 мм рт ст. Не обследовался, терапию не принимал. С июня 2012 года при ходьбе стал отмечать боли за грудиной двящего характера. Принимал нитраты с хорошим эффектом, к врачу не обращался. С июля стал отмечать появление ночных болей. В середине июля был госпитализорован в б-we г Тосно. Обследовался. По результатам СМ-ЭКГ на фоне болей в груднйо клетке были зарегитсрированы эпизоды элевации сегмента ST и желдуочковые нарушения ритма (1 пароксизм неустойчивой желудочковой тахикардии). 23.07.12 был переведён в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений, болей в грудной клетке нет. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
