 17.08.2013 на фоне полного благополучия-резкая слабость, потливость, дискомфорт в грудной клетке,в верхнем плечевом поясе. Вызвал СМП,диагностирован ОИМ, доставлен в ФЦСКЭ. На догоспитальном этапе получил- АСК250, анаприлин, гепарин 5000 ЕД, нитраты, анальгин. По экстренным показаниям выполнена КАГ-многососудистое поражение, принято решение об эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне синдромответственной ПКА на фоне балонной катетерной контрпульсации., в связи с трехсосудистым поражением и стенозом ствола до 75%.Имплантировано 3 стента. В п/ опериоде отмечалась нестабильная гемодинамика, вероятно, обусловленная реперфузионным синдромом, ввиду чего пациенту проводилась инотропная поддержка ( дофамин ) до 19.08.2013г. По данным ЭХОКГ в области верхушки лоцируется изо-гипоэхогенное образование 1,5-2 см, (сгусток?жировая ткань?).Пациент обсужден с кардиохирургом, показано АКШ в данную госпитализацию. В постинфарктном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Настоящая госпитализация плаовая для КХЛ (АКШ). 
