  ранее ИБС отрицает  Повышение АД редко: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные в покое впервые в жизни с 14.00 сегодня 17.08.13, потливость, длились более 1 часа.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на С\пом - аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, фентанил, анальгин, гепарин 5 тыс ед, нитраты.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с педставлением об ОИМ с элевацией ST. болевой синдром в основном купирован.  
