 ИБС, гипертоническую болезнь отрицает. около 2 недель назад отметил появление колющих болей, в области сердца. возникающих преимущественно в вечернее время, после итенсивных физических нагрузок. Принимал НПВП, без значимого клинического эффекта. Обращался в поликлинику по м/ж, со слов рекомендован прием препаратов, каких не помнит. Вечером,17.08.2013г на фоне полного благополучия- приступ интенсивных загрудинных болей, выраженная общая слабость. профузный пот, тошнота, сильное головоркужение. Вызвана бригада СМП, пациент доставлен в ФЦСКЭ им В.А.Алмазова, где выполнена КАГ, определены показания к реваскуляризации миокарда, в п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, уровень тропонина с тенденцией к снижению.Для продолжения консервативной терапии, динамического наблюдения переведен в 1КО. 
