 Длительный анамнез ГБ с макс. цифрами Ад до 190/90 мм рт.ст., адаптирован к 140/80 мм рт.ст. Длительный анамнез ФП. В качестве антикоагулянтной терапии - варфарин (контроль МНО регулярный) 27.04.14г. появление болей за грудиной сжимающего характера в покое, проходил стац.лечение в ГБ №33 г. Колпино с представлением о переднем ОИМ. От перевода в СЗ ФМИЦ для проведения КАГ отказался. ерез 4 дня- возобновление ангинозных приступов. В ночь с 1-го на 2-е июня- после употребления алкоголя - ангинозный приступ в покое. Нарядом СМП в =новь госпитализирован в ГБ№33 с представлением о нестабильной стенокардии, 05.06.15г переведен в ОАР ФМИЦ для дальнейшего лечения, в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено тяжелое стволовое атеросклеротическое поражение коронарного русла. По данным ЭхоКГ МН IIIст, ЛГ 2ст, ФВ- 48%. Пациент консультирован зав отд. ССХ№2 Котиным А.Н.- показано АКШ в срочном порядке. От КХЛ пациент категорически отказался, отказ оформлен в истории болезни. 11.06.15г выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА в проксимальной трети, ствола ЛКА с переходом на устье ПМЖА (1 BMS, 1 DES). Интраоперационно без осложнений. В послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- без острой очаговой патологии. Больной переведен в ЛРК 5 Ко для подбора терапии и реабилитации  
