  Без анамнеза гипертонической болезни, ишемической болезни сердца. Ангины частые ОРВИ отрицает. 1.10.11 ночью серия непродолжительных давящих болей за грудиной длительностью от 2 мин- 7 мин. Прошли самостоятельно. В 9.00-ангинозный эпизод, продолжительностью около 1 часа. с 16.00-боли постоянного характера, нарастающей интенсивности, без эфекта от приема Нитроглицерина, сопровождающиеся потливостью,бледностью, общей слабостью. Вызов БСМП. По данным ЭКГ: поъемом сегмента ST с V1-V3. Боли купированы догоспитально: нитраты в\в, НПВП в\в. Госпитализирован в ФЦСКиЭ. По данным клинической картины, ЭКГ-картине, значениям кардиоспецифических маркеров(Тропонин I 2,3, КФК-МВ-55) верифицирован ОИМ с подъемом ST передне-перегородочной области. Определены показания для экстренной КАГ. По данным КАГ: стеноз ПМЖА в средней трети 75-80%. Проведено РТСА с одномоментным стентированием инфаркт-связанной артерии стентом без л\п. В послеоперационном периоде ангинозные боли и другие эквиваленты стенокардии не беспокоили. По данным ЭХО-КГ 0т 3.10.11: ЛП-43 мм, МЖП-10 мм, ЗС-9 мм, КДР-68 мм, КСР-59 мм, КДО-234 мл, КСО-183 мл, ПЖ-32\47 мм, ФВ-22%, МН 1 ст, Гипокинезия, акинезия верхушки ЛЖ, МЖП. В динамике ЭХО-КГ от 10.10.11: ФВ-34%, КДО\КСО 280\180 мл.Акинезия верхушки, нижней стенки, МЖП, гипокинезия боковой и задней стенки ЛЖ. По данным ХМ-ЭКГ от 10.10.11: неустойчивый пароксизм ЖТ 3 типа с ЧСС 157 в мин, длительностью 7 с, из 19 комплексов, в ночные часы(во время сна), гемодинамически не значимый. Осмотрена д.м.н. Моисеевой О.М.: учитывая данные ЭХО-КГ складывается впечатление о формировании ишемической кардиомиопатии. Переведен в ЛРК на 14-е сутки ИМ для дальнейшего наблюдения, лечения, подбора терапии.  Из значимой сопутствующей патологии: Ревматоидный серопозитивный артрит с преимущественным поражением суставов кистей и коленных суставов, развернутая стадия. Осмотрензав. отд. ревматологии Маслянским: назначена терапия.  Терапия на 1 к.о.: Клексан 0,8 мг-8 дн, Тромбо АСС-300 мг\сут, Плавикс 150 мг\сут, Эгилок 100 мг\сут, Аторис 40 мг\сут, Верошпирон 50 м\сут, Престариум А 5 мг утром, Диувер 5 мг утром, Омакор 1 капс\сут, Омез 20 мг \сут.  
