 Пациент не отмечает повышения АД. 02/10/11 впервые у пациента появились давящие жгучие боли за грудиной волнообразного характера в покое, длительностью 20 мин, вызвал СМП, госпитализирован. на ЭКГ выраженная элевация II, III, aVF. Уровень тропонина 94. Таким образом, у пациента диагностирован ОКС с элевацией ST. 02/10/11 проведена коронарография ПМЖА- стеноз в проксимальной трети 60%, на границе средней и дистальной трети 50-60%, ОА- стеноз в проксимальной трети МА 60-70%, ПКА- выраженные изменения от устья в проксимальной трети, тромботическая окклюзия в проксимальной трети, одномоментно проведена операция РТСА RCA со стентированием (3 стента без лекарственного покрытия Liberte). В послеоперационном периоде проводилась инотропная поддержка. в дальейшем. состояние улучшилось. явления ХСН не прогрессировали. ангинозные боли не рецидивировали. 
