 Без анамнестических указаний на АГ. АД не измерял. 06.06.15 около 6 утра появление острой нехватки воздуха, загрудинных болей. По приезду бригадой СМП по данным ЭКГ - без острого повреждения миокарда. На фоне сублингвального приема нитратов, введения аналгетиков болевой синдром купирован. От предложенной госпитализации отказался. Через 2 часа - рецидивирование ангинозных болей, возобновление чувства нехватки воздуха. Повторно вызвана бригада СМП, начата терапия гепарином, даны нагрузочные дозы дезагрегантов, сублингвально нитропрепараты. Болевой синдром купирован, ЭКГ - без отриц. динамики. Зарегистрировано повышение АД до 180/100 мм рт ст. С представлением об ОКС без подъёма ST госпитализирован в СЗФМИЦ им. В.А. Алмазова. По данным КАГ от 06.06.15: стеноз МА в средней трети 60% (периферия малого диаметра). В динамике - снижение уровня тропонина I. Пациент обсуждён с зав РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. - рекомендовано выполнение стресс ЭХОкг по достижения стабилизации состояния. Учитывая клиническую картину, эпизод высокой АГ, эффект на нитропрепараты, исключить вазоспастический характер болевого синдрома невозможно. По данным ЭХОКГ: ФВ 63%, легкая гипокинезия базальных сегм. НС ЛЖ. Уровень тропонина I 0,25--->1,41--> 0,61нг/мл. В рамках резорбционного синдрома расценивался субфебрилитет до 37.1град, лейкоцитоз до 20,5х10*9/л, повышение уровня СРБ до 171мг/л. с положительной динамикой (от 08.06.15 - СРБ 139мг/л, лейк. 11,9х10*9/л. В настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации, определения тактики дальнейшего ведения (показания к PCI).  
