  АГ в течение 5 лет (мах АД до 180/100 мм.рт.ст.). Дебют ИБС с 04.2013 г в виде неQ ИМ (нижней стенки ? - мед.документация не представлена). КАГ не проводилась. На фоне медикаментозной терапии ангинозные боли не ревцидивировали.  19.08.13г на фоне дестабилизации АД развитие Q Им нижней стенки ЛЖ, осложнившегося отеком легких. Стац.лечение в ЦРБ г.Тосно.  Перевдена в ФЦ. 19.08.13 выполнена КАГ - ПМЖА - стеноз проксим.трети до 50%, протяженный стеноз в средней трети до 60-70%; ПКА - окклюзия в проксимальной терапи, периферия развита. заполняется ретроградно из ПМЖА. пациентка обсуждена с зав.НИЛ РЭХ Д.А. Зверевым, зав. отд. ССХ А.Н. Котиным: от эндоваскулярной реваскуляризация в бассейне ПКА решено воздержаться (с учетом ангиографической картины протяженной хронической окклюзии артерии; высокого риска развития осложнений оперативного вмешательства; времени от начала ИМ, удовлетворительного коллатерального заполнения периферии). Принято решение о выполнении эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне ПМЖА (с целью поддержки коллатерального кровотока в бассейне ПКА). 19.08.13 выполнено РТСА со стентирвоанием ПМЖА (1 стентPro-Kinetic Energy - без лек.покрытия). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, имела место клиника СН Killip II --. I на фоне мед.терапии. Уровень тропонина 2,8-1,85-2,29 нг/мл, при ЭКГ закономерная динамика ИМ нижней ст.ЛЖ с элевацией сегм.ST, при ЭХО КГ: ФВ 50%, гипо-акинезия миокарда срединных и баз.нижних и нижне-перегородочных сегментов ЛЖ. Обращает внимание МР 2-3 ст (за счет кальциноза ?), рЛА - 50 мм рт ст.  переведена в ЛРК для коррекции терапии, реабилитации  Лечение: см.лист назначений  
