  ГБ с 2012г. Максимальные цифры АД 180/90 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., у кардиолога по м/ж не наблюдался, медикаментозной терапии не получал. 08.06.2015 г. дебют ИБС с Q-ИМ передней стенки ЛЖ (давящие боли за грудиной, без иррадиации, продолжительностью до 30 мин, не купирующиеся короткодействующими нитратами, возникшие в покое около часа ночи). Была вызвана БСП. Пациент экстренно госпитализирован в СЗФМИЦ. Выполнена КАГ 08.06.15г - субокклюзия пр/3 ПМЖА, ДА стеноз до 50% в пр/3. ПрА - стеноз 60-65% устья и приустьевой области. ОА- без значимого стенозирования, ПКА- рассыпного типа, стеноз до субокклюзии. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS Integrity). Реваскуляризация неполная. Интраоперационно без осложнений. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ - закономерная динамика переднего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭХОКГ от 08.06.15г- ФВ 41%, КДО/КСО 177/99 мл, МН 1 ст. По КМ - ускоренный идиовентрикулярный ритм. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- в настоящее время в дальнейшей реваскуляризации не нуждается, рекомендовано проведение стресс-ЭХОКГ через 6 месяцев. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, нарушения ритма не зарегистрированы. 15.06.15г пациент переведен в ЛРК на КО №3 для дальнейшего наблюдения и реабилитации. Постоянно ничего не принимал.   Повышение АД: максимальное 180/90 мм рт cт; "рабочее" 120/80 мм рт cт   
