  Сегодня в 10.00 07.06.15 впервые в жизни интенсивные сжимающие боли за грудиной в покое. длились более 20 мин, вызвал с\пом. Боли купированы морфином. Был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. ранее ИБС отрицает.   Повышение АД: Давность  -не знает: "рабочее" 140/80 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, морфин, гепарин   Переведен в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST от 07.06.15. для КАГ.   
