 Пациентка с длительным анамнезом ГБ с макс цифрами 200/120. Дебют ИБС с развития не Q-ИМ от 09.08.14( после ФН впервые появление загрудинных болей давящего характера). Госпитализирована в Токсовскую РБ. 11.09.14 переведена в ФМИЦ им Алмазова.По КАГ:ЛКА:Ствол: без значимого стенозирования.ПМЖА: Протяженный стеноз в проксимальной трети 90-95%. Стеноз в средней трети 85-90%. ОА: представлена основной ветвью и крупной МА. Эксцентричный стеноз в стволовой части более 90%; В устье одной из терминальных артерий визуализируется стеноз 50-60%, периферия удовлетворительная. МА: эксцентричный стеноз в средней трети более 80%, ПКА: область протяженного стенозирования в средней трети до субокклюзии. В области бифуркации основной ветви, с максимум в устье ЗМЖВ визуализируется стеноз более 70%. 12.08.14 выполнена МКШ ПМЖА, АКШ МВОА, ЗМЖВ ПКА. В п/о периоде субфебрильная лихорадка, 27.08.14 в в/3 п/о раны груди вскрыта полость 2*3 см с лизированной кровью.Ушивание раны. Послеоперационная анемия средней степени тяжести.. Явления постперикардиотомного синдрома в виде небольшого количества выпота в плевральных полостях. Переведена на 1КВ отд ЛРК для дальнейшего лечения.  
