 Пациент с гипертонической болезнью в анамнезе. С максимальными значениями АД 160-170/90-100, "рабочее" АД - 120-130/70-80. Последние полгода постоянно принимает Арифон. Впервые почувствовал дискомфорт при ФН в мае 2015 года, которому не придавал значения. В дальнейшем приступы стали возникать чаще при небольшой ФН, в связи с чем обратился в поликлинику по месту жительства, откуда был госпитализирован в ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии. 07.06.2015 выполнена коронарография, выявлено многососудистое поражение коронарных артерий. Определены показания к АКШ. 08.06.2015 выполнена операция - стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АК ЗМЖВ-ПКА, ДА в условиях ЭКК, ККП. В послеоперационном периоде в ОАР гемодинамически стабилен, первые сутки на фоне инотропной поддержки. В послеоперационном периоде однократно подъём температуры на 2-е сутки до 38,4, в дальнейшем отмечалась субфебрильная лихорадка к вечеру до 37,5. 15.06. на ЭКГ зарегистрирован пароксизм трепетания предсердий с ЧЖС 134 уд/мин с нерегулярным проведением. Синусовый ритм восстановлен на фоне инфузионной терапии препаратами калия.16.06 проводилось ХМ ЭКГ: регистрировался синусовый ритм со средней ЧСС 70 уд/мин. Пароксизм наджелудочковой тахикардии с ЧСС 119 уд/мин. Ишемические изменения, нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано. В анализах крови отмечается положительная динамика: снижение лейкоцитоза, СРБ. По результатам Rg ОГК в динамике жидкости в плевральной полости нет. По данным ЭхоКГ от 15.06.% ФВ ЛЖ 67%, жидкости в полости перикарда нет. Размеры полостей не увеличены, ГЛЖ. Клапаны не изменены, кровоток не нарушен. Пациент переведён в отделение терапии 17.06.2015 в удовлетворительном состоянии для продолжения лечения.  
