 Больной с длительным анамнезом гипертонической болезни с цифрами рабочего давления 160/100 мм. рт. ст., с max цифрами АД 260/140 мм. рт. ст., по поводу которой к врачам не обращался, регулярной терапии не получал, с факторами риска ИБС, по данному заболеванию считает себя больным около года, когда впервые стал отмечать появление загрудинных болей давящего характера при физической нагрузке, а затем в покое - при утреннем пробуждении. 1.10.11г. отметил усиление болей, 2.10.11г. на фоне психо-эмоциональной нагрузки и повышения АД до 230/130 мм. рт. ст. отметил появление сильных давящих болей за грудиной, которые пытался купировать таблетками Нолипрел - без эффекта. По этому поводу госпитализирован в ФГУ "ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова". 
