  Артериальная гипертензия более 20 лет. Максимальные цифры АД 240/140 мм. рт.ст. В течение 10 лет беспокоит одышка при физ.нагрузке. Боли за грудиной не отмечает. В 2009 году ИМ. После инфаркта практически сразу появились ангинозные боли за грудиной возникающие при физической нагрузке ( ходьбы 100-150м), купирующиеся нитроглицерином. В 2010 году выполнено стентирование ПКА, 2011 стентирование ОА. После боли толерантность к физическим нагрузкам увеличилась. 22.05.15 возник дискомфорт под левой лопаткой, обратилась к неврологу по поводу невралгии, выполнено ЭКГ ( со слов пациентки прединфарктное сосотояние), от госпитализации отказалась. 26.05.15 на фоне ухудшения состояния госпитализирована в покровскую гор. больницу. Выполнена КАГ: Эксцентрический стеноз в дистальной трети до 65-70% в ЛКА, стеноз 75-80; на границе проксимальной и средней трети ПМЖВ ЛКА, ОА и ПКА без признаков рестеноза. По Эхо-КГ значимый аортальный стеноз. Постоянно принимает Амлодипин, Конкор, Диувер, Верошпирон, тромбо АСС, Ксарелто, инсулин, в течение последних 1,5 лет принимала варфарин. Переведена в Центр для решения вопроса об оперативном лечении.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 240/140 мм рт cт; "рабочее" 140/85 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии; Гипертонические кризы в анамнезе   Инфаркт миокарда: Инфаркт миокарда: 2009 гг; Эндоваскулярные вмешательства/АКШ: стентирование ПКА(2010), ОА (2011)   
