 Пациент считает себя больным с апреля 2011 года, когда появились ангинозные боли в области сердца. В это же время отмечал повышение давления до 180 и 100 мм.рт.ст. (привычное 130/70 мм.рт.ст.). К врачам не обращался, адекватной терапии не получал. 25.05.2011г возник затяжной ангинозный приступ, на фоне которого пациент госпитализирован ЦРБ по месту жительства. Диагносцирован ИМ передне-боковой стенки без Q. По результатам ХМ-ЭКГ пароксизмальная форма ФП.В последующем развитие ранней постинфарктной стенокардии. Ухудшение с августа 2011г. С 28 сентября 2011 проходил обследование и лечение в ЛОКБ. По результатам ЭХО-КГ выявлена выраженная дилатация левых камер сердца. Локальная акинезия всех сегментов нижней, задней стенок ЛЖ, базально-срединного сегмента МЖП, боковой стенки. ФВ 34%. Не исключен частичный отрыв хорд задней створки МК. Тяжелая митральная недостаточность. Пациент переведен для хирургического лечения в Центр, где выполнена 03.10.11г КГ по результатам которой:Тип коронарного кровоснабжения: левый. Левая коронарная артерия (LCA): Ствол: диффузно изменен, кальцинирован. Стеноз дистальной трети до 50-60% с вовлечением устьев ПМЖА и ОА. Передняя межжелудочковая артерия (LAD): стеноз устья до субокклюзии. Стеноз в проксимальной трети до 70%. Периферия с умеренными изменениями. Огибающая артерия (LCx): крупная, представлена основной ветвью и 3мя МА. Стеноз устья ОА до 60-70%. Стеноз в проксимальной трети до 70%. Стеноз в средней трети до 70%, перед бифуркацией с 3 МА. Периферия с умеренными изменениями. 1МА: крупная. Стеноз устья до 50%. Стеноз в проксимальной трети до субокклюзии. Периферия удовлетворительная. 2МА: без значимого стенозирования. 3МА: малого диаметра, короткая. Без значимого стенозирования. Правая коронарная артерия (RCA): малого диаметра. Выраженные диффузные изменения в средней и дистальной трети с максимумом до 85%. Периферия тонкая, короткая. Ангиография БЦА: без значимого стенозирования. По результатам ЭХО-КГ: Выраженная дилатация левых камер, миокарл ЛЖ незначительно утолщен, сократительная функция его выраженно снижена, диффузная гипокинезия всех сегментов. МК-створки с лёгким фиброзом, открытие полное, выраженная митральная регургитация центральная. АК, ТК - без выраженных изменений, кровоток не нарушен. Повышенная трабекулярность верхушки. 05.10.11г выполнено МКШ ПМЖА-ДА (секвенциально), аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, ОА, МВ ОА, пластика МК по Батиста в условиях ЭКК и КП. В раннем послеоперационном периоде без осложнений, нарушений ритма не было. Переведён на варфарин 2,5 мг (МНО от 11.10.11г- 2,41). По результатам Rg грудной клетки от 11.10.11г следы жидкости в левом синусе. По результатам КАК гемоглобин - 121 г/л, лейкоцитоза нет. Поступает в 1 кв для дальнейшего наблюдения и лечения. 
