 Несколько лет назад был однократный подъём АД до 150/90 мм рт ст. Обычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Впервые боли за грудиной давящего характера (ощущение "кола") появились 03.10.11, вызвал СМП. Боли были купированы введением наркотических препаратов. Госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован Q инфаркт миокарда передней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (утсановлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеопреационный период протекает без осложнений. Течение инфаркта миокарда осложнилось формированием тромба вполости левого желудочка. Боли в грудной клетке не рецидивируют. Переведён из Ро для дальнейшего лечения. 
