  Вчера в 10 часов утра стали беспокоить интенсивные сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в область левой лопатки. Принимала эгилок, рамиприл. Без значимого эффекта. Находилась на даче, за медицинской помощью не обращалась. Вечером 03.10. доставлена родственниками в Санкт-Петербург. Вызвана бригада с\п. После проведенного лечения боль в области сердца полностью купирована. Госпитализирована через 16,5 часов от начала ангинозного приступа.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 210/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
