 Артериальное давление регулярно ранее не измерял. Во время стационарного лечения по поводу обострения ХОБЛ в июле 2014г. повышение АД максимум до 150/95 мм рт. ст. Адаптирован к АД на уровне 120-130/80 мм рт. ст. Наличие в анамнезе болей ангинозного характера, ИМ, ОНМК отрицает. 02.07.2014 в рамках комплексного обследования по поводу ХОБЛ выполнены: СМ ЭКГ (ритм синусовый с ЧСС 63-111 (ср. 80) уд/мин., ишемические изменения, значимые нарушения ритма не зарегистрированы); ЭХО КГ (ФВ(Тейхольц) 55%, выраженная конц. ГЛЖ, дилатация ствола ЛА и НПВ, ГПЖ, Pсист.ЛА 18 мм Hg). С этого времени пациент постоянно принимает таб. Кораксан 5мг 2 р/сут. и таб. Верошпирон 50мг 1 р/сут. 12.08.2014г. - впервые в жизни в состоянии физического и эмоционального покоя затяжной эпизод ангинозной боли, сопровождающийся слабостью, потливостью, ощущением нехватки воздуха. Самостоятельно терапии не принимал. Вызов бригады СМП. На ЭКГ зарегистрирована элевация сегм. ST в передне-перегородочной и верхушечной области. С представлением об ОКС пациент экстренно госпитализирован в ОАиР ФМИЦ им. В.А.Алмазова. Из сопутствующей патологии: Пациент с длительным стажем курения около 3 пачек в день. С 2004г. не курит. В течение длительного времени беспокоит одышка на выдохе, кашель с отхождением небольшого количества мокроты. По поводу этих симптомов впервые обратился за мед. помощью в июле 2014г.: стационарное лечение в "ВЦЭиРМ им.А.М.Никифорова МЧС Росси". Поставлен диагноз: ХОБЛ, тяжелое течение. С этого времени пациент принимает ингаляционные глюкокортикостероиды (Будесонид), холинолитики (Спирива), бета-миметики (Сальбутамол), отхаркивающие препараты.  
