 Сбор анамнеза затруднен из-за когнитивно- мнестических расстройств Анамнез ГБ около 30 лет, макс цифры АД 220/11- мм рт ст, адаптирована 150 (140)/80 (90) мм рт ст, постоянно принимает антигипертензивную терапию (название лекарств затрудняется назвать), давление не мониторирует В последнее время отмечает лабильное АД Дебют ИБС в виде стенокардии напряжения невысокого функционального класса с 2000г, с постепенным прогрессирование класс стенокардии, снижением ТФН, дистанции безболевой ходьбы. ИМ в 2003 г, в 2013г Госпитализирована в стационар города, выполнено стентирование ПКА. Рекомендован прием двойной дезгрегантной терпии ( на амбулаторном этапе терапию принимала не в полном объеме). Ухудшение состояния около 1 мес назад, когда участились приступы ангинозные болей ( до 3-5 раз в сутки), возникающих, в том числе, и на фоне повышенного АД. 08.06.2015 в связи с затяжным ангинозным приступом госпитализирована бригадой СМП в ФЦ Алмазова. При поступлении тропонин 0.03 нг/мл, КФК МВ 12.9 ммоль/л, миоглобин 41 нг/мл, По данным ЭКГ-без острой очаговой патологии. По данным ЭХО-КГ: ФВ 60%, гипокинезия базальных и срединных боковых сегментов. Выполнена КАГ: множественное эшелонированное поражение всех коронарных артерий, в т.ч. рестеноз по проксимальному краю стента имплантированного в среднюю треть ПКА. Выполнено ангиопластика со стентированием ПКА. Ранний п/о период без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали, тропонин от 09.06.2015 0.1 нг/мл. Планируется консультация зав. отд. РЭХ И.Д. Есиповича для определения дальнейшей тактики ревасуляризации. В анамнезе СД 2 типа, принимаемую терапию затрудняется назвать, уровень глюкозы не мониторирует, цифры гликированного гемоглобина не знает. Так же в анамнезе частые синкопе ( давление после синкопе не измеряла, мочеиспускание после синкопе отрицает). Планируется ХМ ЭКГ, УЗДГ БЦА, конмультация невролога  
