 Без анамнеза ГБ, АД не контролировал. НРС, ОНМК отрицает. С марта 2013г. отмечает появление загрудинных болей, давящего характера, без иррадиации, возникающие в покое, купировались приемом валокордина. ТФН не снижена, одышку отрицает. За мед.помощью не обращался, не обследовался. 20.08.13г. ночью - длительный эпизод загрудинных болей, сопровождавшийся профузным потом и слабостью. 21.08.13г. бригадой СМП доставлен в ФГБУ с представлением о QИМ нижней стенки ЛЖ, проводилась ТЛТ (стрептокиназа). В экстренном порядке выполнена КАГ: стеноз ПКА- 90%, ПМЖА, ОА- без г/з стенозов, одномоментно имплантирован 1 стент "Pro-Kinetc Energy" без л/п, реваскуляризация полная. В раннем п/о периоде ангинозные приступы не рецидивировали, не лихорадил, гемодинамически стабилен. По ЭКГ- синусовый ритм, частая предсердная экстрасистолия, закономерная динамика в подострой стадии нижнего Q-ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 45-50%, гипо-акинезия миокарда базальных и срединных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ.Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации. 
