  Длительный анамнез ГБ, АД не контролировал, антигипертензивную терапию не получал. Длительных ангинозных эпизодов, неритмичного сердцебиения, синкопе и пресинкопе не отмечал.  При ретроспективной оценки ЭКГ отмечаются рубцовые изменения нижней стенки ЛЖ (перенесенный ИМ неизвестной давности). 01.02.14, без предшествующей клиники стенокардии напряжения, на фоне злоупотребления алкоголем, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением о не-Q ИМ передней стенки ЛЖ. Ангинозный синдром сопровождался слабостью, гипергидрозом. СТЛ (метализе) - с положительныйм эффектом. 01.02.14 по экстренным показаниям госпитализирован в ФМИЦ им В. А. Алмазова для проведения КАГ. Выполнено ЭХОКГ: Незначительная дилатация обоих пресердий, выраженная концентрическая ГЛЖ, Глобальная сократительная способность ЛЖ незначительно снижена за счет акинезии дистального сегмента передней стенки. ФВ 51%, умеренный АС (град р на АК - 28мм.рт.ст, АН 2-3ст. р ЛА 46мм.рт.ст. По данным КАГ от 01.02.14: ЛКА:Ствол: умеренные диффузные изменения. ПМЖА: протяженная зона диффузных изменений проксимальной трети с максимумом стенозирования до 75%, проксимальный стеноз диагональной ветви в приустьевой области до 90%, признаки нестабильной бляшки.  ОА: основная ветвь без значимых стенозов, стеноз проксимальной трети крупной маргинальной ветви 60-70%, стеноз средней трети 60-70%.  ПКА:проксимальный стеноз ЗМЖВ 75%. Пациент обсужден с зав. ССХ 1 Гневашевым А.С, зав. ССХ 2 Котиным А.Н, рук. НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. Принято решение о проведении PTCA cо стентированием ПМЖА и ДА. 04.02.14 выполнена РТСА со стентирование ПМЖА ( 1 стент "Pro Kinetic Energy"): последовательная предилатация стеноза проксимальной трети DA. При подготовке операции по методике «crash» проводник из DA удален. Повторное проведение проводника не выполнялось из-за высокого риска диссекции зоны предилатации. В измененный сегмент границ проксимальной и средней трети LAD имплантирован стент "PRO-Kinetic Energy». При контрольной КАГ: достигнута полная оппозиция стента, кровоток по ПМЖА и ДА. Данные КАГ обсуждены совместно с зав.отд. РХМДиЛ Есиповичем И.Д.- учитывая пограничное стенозирование ОА и ПКА (60-70%), рекомендовано проведение стресс-ЭХОКГ через 3-4 месяца, по результатам решение вопроса о необходимости реваскуляризации в бассейне ОА/ПКА. Ранний п/о период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. В месте пункции правой паховой области отмечается болезненная подкожная гематома. По данным ДС - без наличия за признаки тромбоза и ложной аневризмы. Планируется осмотр ангиохирурга в плановом порядке (на 07.02.14). Обращает на себя внимание наличие гиперхромной анемии легкой степени, что требует дообследования (исключение дефицита фолатов и вит. В12).  Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, дообследования, коррекции терапии по показаниям.  
