  Пациент без анамнеза ГБ, в течении недели отмечал снижение толерантности к физической нагрузке, кратковременные боли за грудиной при выполнении интенсивной физической нагрузки. Сегодня около 4:00 проснулся от ощущения давящих болей за грудиной с иррадиацией в правую руку, сопровождаемые онемением локтевых суставов. Вызвана КСП, боли частично купированы нитратами и НПВС, на ЭКГ зафиксирована элевация ST I II AVL V1 V3, с представлением об ОКС с элевацией ST госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаменты не принимает, КСП введено аспирин, клопидрогель, нитраты.  
