 АГ с 20 лет, на регулярной антигипертензивной терапии ( амлодипин,карведилол) макс повышение 200/110. ИБС с октября 2013 г. В 12.2013 плановая каг: субокклюзия ствола ЛКА вдистальном сегменте перед бифуркацией: окклюия ПМЖА. стеноз ПКА 75%, стеноз ЗМЖВ 80% в среднем сегменте. Экстренно переведен в СПбГМУ им Павлова: выполнено стентирование ствола ЛКА. В дальнейшем ангинозных болей не испытывал. Ухудшение самочувствия с июня 2014 г: при ходьбе возникновение ангинозных болей, для купирования которых использовал изокет. 10.08.14 эпизод интенсивных давящих загрудинных болей, сопровождающиеся потливостью. Принял изокет со слабоположительным эффектом. Однако через несколько часов-появление кашля с отхождением пенистой мокроты. Вызвал СМП, госпитализирован в Александровскую больницу. Купирован отек легких.Выполнена КАГ: Рестеноз стента ствола ЛКА. ТБКА ствола ЛКА, устья и проксимальной трети ПМЖА. Стентирование не проводилось. Экстренно переведен в ФМИЦ им Алмазова для реваскуляризации. 14.08.14- стернотомия, МКШ ПМЖА,аутовенозное АКШ ПА, РВ-ПКА в условиях ИК и КПП. П/о период с явлениями СН, потребовавшими недлительной инотропной поддержки, умеренным посперикардиотомным синдромом. Перведен в ЛРК для дальнейшего лечения.  
