  Сбор анамнеза затруднен в связи с негативной настроенностью по отношению к мед персоналу, процессу лечения, нежеланием находиться в условиях стационара.  АД измеряет эпимзодически. Максимальные цифры 190/100мм.рт.ст, привычные 120/80мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС 1.02.2014 с Q-ИМ задне-диафрагмальной локализации. Доставлен в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ, по результатам которой: ПКА-тромботическая субокклюзия в проксимальной трети, стеноз до 90% в дистальной трети. Стеноз устья ЗМЖВ до 70%. Одномоментно выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА (1стент без л/п «Pro-Kinetic Energy» ). Реваскуляризация неполная. Остаточный стеноз ЗМЖВ до 70%. В послеоперационном периоде без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Жизнеугрожающих нарушений ритма не зарегистрировано, явленний ОССН нет. Поступил на отделение КО1 для лечения и реабилитации. На момент осмотра ангинозный синдром отрицает.  
