 Сбор анамнеза затруднен в свзи с тяжестью состояния больной. Длительное время страдает артериальной гипертензией. С 2008 года стенокардия напряжения на уровне 2 ф.к. В 2011 г. перенесла проникающий нижний ИМ. Лечилась в ФГБУ ФЦ СКЭ, бло выполнено стентирование ПМЖА (1 стент без ЛП). В последующем сохранялась стенокардия на уровне 2 ф.к. Постоянно принимает аспирин 100 мг, иАПФ, статины, бета-блокаторы. 21.08.2013 г. с 9 часов утра сильные давящие загрудинные боли, нарастающие в течение дня по интенсивности. Находилась на доче. Муж привез с дачи и была вызвана СМП. ЭКГ на догоспитальном этапе: ритм синусовый, элевация ST 2 м в II, III, avF с реципрокными изменениями по передней стенке. С целью купирования ангинозных болей вводился морфин (10 мг) и фентанил (0,1 мг), а так же гепарин 5000 Ед в/в стр., перлинганит в/в кап. Доставлена в ФГБУ ФЦ СКЭ. 
