  Длительное время страдает ИБС, ГБ. Перенес 14.07.10 переднебоковой ОИМ q пол, (так же в анамнезе ОИМ неизвестной давности нижней стенки), ранняя п\инфарктная стенокардия. В течении двух дней интенсивные боли в покое длительностью около 30-50 минут, плохо купируемые приемом нитратов. Последний приступ 2.10 в 19-00 длительностью 30 минут, купируемый приемом нитратов, сопровождаемый бледностью и головокружением больного. Вызвана КСП, экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Инфаркт миокарда: проникающий нижней/задней стенки: Повторный инфаркт миокарда: 2010  гг  ; Ранняя постинфарктная стенокардия: с июля 2010  Вышеуказанные жалобы появились: 2 дня  Лечение: энап, плавикс, аторис, эгилок  
