 Более 5 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Адаптивные значения 150 и 80 мм.рт.ст. Адекватной терапии не принимал. Дебют ИБС 02.02.14 (Впервые боли в грудной клетке давящего характера с иррадиацией в левую руку, под левую лопатку), что сопровождалось гипотонией (со слов АД на тонометре не определялось) на ДГЭ. Через час вызвал СМИ, был госпитализирован в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда. От тромболизиса на амбулаторном этапе отказался. При КАГ: тромботическая окклюзия ПМЖА, стеноз ОА 85%. По экстренным показаниям 02.02.14 выполнена РТСА с стентированием ПМЖА (3 стента Pro-Kinetic Energy) без лекарственного покрытия). Реваскуляризация неполная. Планируется 2-й этап стентирования ОА в короткие сроки. В раннем послеоперационном периоде эпизоды неустойчивой ЖТ, купированы кордароном. С учетом выявленной гиперго-моцистеинемии начата терапия фолиевой кислотой.ЭХО-КГ 03.02.14: ФВ 45% за счет акинезии верхушки, МЖП, апикальных сегментов боковой стенки ЛЖ. Расчетное СДЛА 42 мм.рт.ст., КДО/КСО 158/86 мл. Ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ передней стенки с захватом верхушки, боковой стенки. При СМ-ЭКГ ишемические изменения, значимые нарушения ритма не зарегистрированы. Расширил двигательный режим до III. Госпитализирован в ФЦ 17.02.14 для реваскуляризации (РТСА с стентированием ОА). 
