  Стенокардия напряжения с 2005 г., в 2006 г. проведено сентирование. С тех пор приступы стенокардии не беспокоили. В течении последних двух лет не лечился. Ухудшение в течении 3-х дней: боли за грудиной при малейшей физической нагрузке. Проходили в покое или после приема нитроглицерина. Находился на даче. 04.10. вернулся домой, вызвал бригаду н\п, ухудшение в состоянии отрицает.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 185/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ  
