  Знает о ГБ три года назад, когда резко поднялось АД до 220/120.  Отмечает боли в сердце более 10 лет, постоянно принимает кардикет -2раза вдень.  Сегодня около с 21:00 появились сильные загрудинные боли, с отдачей в левую руку под лопатку, сопровождаемые слабостью, холодным проливным потом-сразу же вызвал СП, боли купированы фентанилом, изокетом. Доставлен в в ФЦСКЭ  Повышение АД знает 3 года: максимальное 210/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/78  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает, СД, ЯБЖ отрицает  Лечение: гепарин 5000, клопидогрель 375 мг, аспирин 250 мг  
