  Считает себя больной с 2002 года, когда перенесла ОНМК, с того же времени отмечает появление ангинозных болей, при физической нагрузке, иррадиирующие в левую лопатку. купирующиеся приемом нитропрепаратов. К кардиологу не обращалась.В 2003г-повторное ОНМК. 1 июля 2013 г перенесла ОИМ, по поводу чего была госпитализирована в Гатчинскую больницу. Наблюдалась кардиологом по м/ж. Последнее ухудшение состояния 23.08.2013 в виде появления приступа интенсивных загрудинных болей. при небольшой физической нагрузке, с недостаточным клиническим эффетом от приема нитропрапаратов. Бригадой СМП доставлен в ФЦСКЭ с представлением об ОКС, по экстренным показаниям выполнена КАГ,выявлен эксцентричный стеноз ОА до 75% сразу после бифуркации с единственной МА., в дистальной части протяженный участок диффузных изменений с кальцинозом и макс.стенозированием до 85%,с учетом вовленчения в бифуркационный стеноз оснвной ветви LСх единственной МА, выполнена балонная ангиопластика без стентирования и без воздействия на устье МА, стентирование дистальной части LСх ( 1 стент), в случае сохранения стенокардии высокого ф.к. рекомендовано PCI RCA. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, выявлено обострение хр.цистита, по поводу чего проводится терапия ципринолом, с положительным эффектом в виде уменьшения бактерийурии. Для дальнейшего динамического наблюдения, продолжения консервативной терапии переведена на 1КО отделение.  Из значимой сопутствующей патологии-длительный анамнез гипертонической болезни, хронический калькулезный олецистит, МКБ, хроническое рожистое воспаление правой голени.  
