  Дебют ИБС с 17.01.2011 в виде жжения за грудиной при интенсивной ФН с иррадиацией в в правую руку, купировавшееся в покое. Подобные приступы в течение 10 дней, 27.01.2011 обратился в поликлинику - с приема направлен на госпитализацию с представлением о ОКС. Выполнена экстренная КАГ, выявлена субокклюзия на границе проксимальной и средней трети ПМЖА, в обасти бифуркации с ДА. Субокклюзия устья ДА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА. На контрольной КАГ признаков диссекции и тромбоза в области стентирования основной ветви не определяется; слабое ретроградное контрастирование ДА. Рекомендовано проведение стресс-эхо-кг через 2 месяца. В послеоперационном периоде (28.01.11) отмечено повышение тропонина до 1.59 нг/мл, что было расценено как признак течения ИМ от передней стенки без з.Q от 27.01.11.  Повышение АД ранее не регистрировал  
