  Страдает ИБС, СН в течении полутора лет. Около года назад находился на стационарном лечении, подобрана терапия, пациент отметил выраженную положительную динамику. Через три месяца самопроизвольно прекратил принимать рекомендованную терапию. С 14.08.13 повторно появились жалобы на короткие схваткообразные давящие боли при ходьбе длительностью 1-2 минуты, проходящие в покое. 22.08 обратился на прием к врачу кардиологу, снята ЭКГ, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаменты не принимает  
