 Повяшение АД в течение нескольких лет, регулярно лекарственные препараты не принимала. С начала мая отмечает давящего, колющего характера боль в грудной клетке при незначительной физической нагрузке и в покое. С 15.05.15. интенсивная давящая боль за грудиной, 18.05.15. была госпитализирована в Покровскую больницу, диагносцирован Q-инфаркт миокарда передний от 15.05.15. Выполнена КАГ - субокклюзия ПМЖА, реваскуляризация не выполнена. В последующем сохранялись эпизоды давящей боли за грудиной при незначительной физической нагрузке. Переведена для стентирования ПМЖА. Терапия в стационаре: плавикс 75мг, гипотиазид 12,5 мг, бисопролол 5 мг, рамиприл 10мг, кардикет 20мг, розувастатин 20мг.  
