 С молодого возраста (25 лет) артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/140 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Не обследовалась, постоянной терапии не принимала. В течение полседнего года непостоянный приём амлодипина. Болей в грудной клетке ранее не отмечала. 27.01.11 имел место интенсивный болевой эпизод за грудиной, вызвала скорую помощь. Была госпитализирована в экстренном порядке в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где выполнен тромболизис (пуролоза 2 млн ЕД). 28.01.11 проведена коронарография, стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Боли в грудной клетке не рецидивируют. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
