 Пациент отмечает повышение АД в течение длительного времени, регулярно принимал антигипертензивную терапию. Состояние резко ухудшилось 07/10/11, когда ночью возник резкий приступ удушья в покое, в положении лежа, пациент принимал вынужденное положение. Вызвал СМП, был госпитализирован в Центр. Диагностирован ОКС с элевацией ST. 07/10/11 проведен тромболизис, за время введения препарата регистрировались ЖЭ по типу бигеминии. В дальнейшем, 07/10/11 проведена КГ: ПМЖА: диффузно изменена на всем протяжении без значимых локальных сужений. Периферия с умеренными изменениями. ОА: представлена основной ветвью и крупной МА. Протяженный стеноз МА в проксимальной трети от приустьевой зоны до 70-80%. Эксцентричный стеноз основной ветви в дистальной трети до 70-80% с вовлечением бифуркации с ветвью второго порядка. Периферия с умеренными изменениями. ПКА: крупная, тромботическая субокклюзия в проксимальной трети. Кровоток по артерии замедлен, периферия гипоперфузирована. Визуализируется массив тромботических масс в просвете артерии. Одномоментно проведена операция РТСА RCA со стентированием, имплантирован стент без лекарственного покрытия Liberte. Послеоперационный период протекал гладко, ангинозные боли не рецидивировали, однако, регистрировались неустойчивые пароксизмы ЖТ, проводилось УЗИ гематомы, пациент консультирован ангиохирургом- рекомендовано наложение давящей повязки на область пункции, при контрольном УЗИ- данных за пульсирующую гематому нет. Учитывая изменения в ОА (по данным КГ): протяженный стеноз МА в проксимальной трети до 70-80%, эксцентричный стеноз основной ветви в дистальной трети до 70-80%, пациент консультирован зав. отд. РЭХ 1 Есиповичем И. Д.- рекомендовано проведение стрессЭХОКГ через 4-6 нед. для решения вопроса о необходимости повторного оперативного лечения. По данным КАК имеет место гипохромная анемия (вероятнее всего, постгеморрагическая) 
