 Длительный анамнез ГБ. АД макс. 170 и 90 мм рт ст., адаптирована к 130 и 80 мм рт ст. Постоянную гипотензивную терапию не получала. Дебют ИБС - ОИМ от 2007г. В дальнейшем клиника стенокардии на уровне 2 фк. 27.07.12г отметила учащение ангинозных приступов при минимальной физэ. нагрузке, возросла потребность в нитроглицерине. 30.07.12г в 0.00 отметила затянувшийся болевой синдром в течении 6 часов. Вызвала бригаду СПМ. Поступила в экстренном порядке в Гатчинскую ЦРБ, диагностирован ОИМ с з. Q верхушечный. Ангинозные боли полностью купированы наркотическими анальгетиками, не рецидивировали. По договоренности в срочном порядке проведена в ФЦ, выполнена КАГ: диагностировано тяжелое поражением коронарного русла Определены показания к АКШ. 31.07.12г по жизненным показаниям выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА в условиях ЭКК на паралельном кровообращении. Ранний п/о период б/о. П/о раны зажили первичным натяжением. В клин. ан. крови отмечен лейкоцитоз без сдвига формулы влево с тенденцией к нормализации. По данным контрольной рентгенографии ОГК от 06.08.12г на передней и левой боковой рентгенограммах органов грудной клетки жидкость в пределазх синуса слева, следы жидкости в синусе справа. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента, дистелектаз в среднем поясе левого легочного поля. Корни легких структурны, не расширены. Диафрагма обычно расположена, контуры ее нечеткие, неровные. Сердце увеличено за счет левого желудочка. Аорта удлинена, развернута, уплотнена, расширена в восходящем отделе. Поступила в плановом порядке для дальнейшей реабилитации. 
