 С 21 года артериальная гипертензия, максимальные цифры АД 260/110 мм рт.ст., адаптирована к АД 140/80 мм рт.ст. Антигипертензивную терапию принимала эпизодически. В 36 лет операция подшивания почки. Более 15 лет беспокоят давяще-жгучие боли за грудиной при физических и психоэмоциональных нагрузках. В 2005г госпитализировалась в НИИК, выполнена коронароангиография, стентирование ПМЖА. В мае 2006г возобновление стенокардии напряжения, выполнена КАГ-рестеноз в стенте, стентирование ПМЖА. В мае 2007г вновь возобновление стенокардии напряжения. Выполнена КАГ- диффузные изменения ОВ, ПКА, без значимых стенозов, рестеноза нет. Показаний к коронарной ангиопластики нет. Высказано предположение о вазоспастическом варианте стенокардии, к терапии добавлены БКК. В июне 2008г затяжной ангинозный притсуп более 40мин., КАГ-коронарные артерии без значимых стенозов. Верифицирована пароксизмальная форма ФП. К терапии добавлен соталекс. По ХМЭКГ эпизоды выраженной депрессии ST, иногда не сопровождающиеся болевым приступом. Летом 2011г затяжной пароксизм ФП, ритм восстановлен ЭИТ на фоне насыщения кордароном. Исключен вазоренальный и эндокринный генез АГ. В последующем пароксизмы ФП 1 раз в 3 месяца, купировались в/в новокаинамидом. 07.2012г в связи с выявленым гипотиреозом отменен кордарон, назначен конкор. 23.12.2013по поводу пауз сердечного ритма до 2.5 сек выполнена имплантация ЭКС в режиме VVI. 21.01.14 выполнена РЧА АВ соединения. В июне 2014 госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ с предсатвлением об ИБС. СН 3 ф.кл. выполнен стресс-тест ( отриц), от выполнения КАГ решено воздержаться, подобрана консервативная терапия, выписана с улучшением состояния. На фоне приема рекомендованной терапии до 15.08.14 отмечала стабильно хорошее самочувствие. 15.08 после психоэмоционального стресса отметила появления давящих болей за грудиной, не связанных с нагрузкой, без иррадиации, с частичным эффектом от нитратов. Со слов больной боли в течении двух суток непрерывны без изменений интенсивности. Вызвана КСП, пациентка с представлением об ОКС без подъема ST госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ.  
