 Сбор анамнеза резко затруднен крайне тяжелым состоянием больной, отсутствием достаточной информации у врача СМП и отсуствием сопровождающих лиц. Известно, что страдала артериальной гипертензией. ОИМ и ОНМК а анамнезе не было. С 19.07.2013 по 09.08.2013 г. находилась на стационарном лечении в отделении кардилогии ГБ № 4 с диагнозом: ИБС: атеросклеротический кардиосклероз, ГБ 3 ст., риск ССО 4 ст. течение заболевания осложнилось постоянной формой ФП (нормосистолия), ХСН высокого ф.к. Так же в период стационарного лечения была выявлена правоторонняя пневмония, которая расценена как гипостатическая, а/б терапия цефтриаксоном с положительной клинико-рентгенологической динамикой. Был рекомендовн прием лекарственных препаратов, однако не известно принимала ли их пациентка. Сегодня у больной появилась рвота, пожловалась на боли в грудной клетке была вызвана СМП. На ЭКГ зареистрирована элевация II, III, avF с реипрокными изменениями по передней стенке. Доставлена в стационар с представлением об ОКС с подъемом ST. Лечение на догоспитальном этапе: гепарин 5000 ед вв стр., кордарон 150 мг в/в стр. 
