 Ранее к врачам не обращался, АД не контролировал, регулярно лекарственные препараты не принимает. Боли в грудной клетке, одышки ранее не отмечал. Сегодня (08.10.11.) утром (время не значет) остро наросла слабость, потерял сознание. жена вызвала бригаду СП, бригада СП прибыла в 10:30 - по ЭКГ элевация ST в II,III, aVF, пациент в сознании, болевой синдром купирован (фентанил, изокет), АД 100/60mmHg, ЧСС 50/мин. также дан плавикс 300мг, аспирин 125мг, гепарин 5тыс Ед боллюс. Транспортировка прошла без осложнений. 
