  В течение 2 лет отмечает АГ, макс. АД 160/100-110 мм.рт.ст., АД при хорошем самочувствии 110-120/60-70 мм.рт.ст. 1,5 г. назад впервые отметила появление колющих болей в прекардиальной облсти с иррадиацией под левую лопатку, возникающие при ФН и проходящие после приема валидола и появление одышки смешанного характера при подъеме на 2 этаж, проходящую самостоятельно в покое. Боли за грудиной давящего характера, сопровождающиеся слабостью, потливостью, "чувством нехватки воздуха", тревожностью слабостью и онемением рук впервые возникли 27.07.12. Длительность приступа около 30 минут. Госпитализирована в Тосненскую больницу, где боли за грудиной неоднократно рецидивировали. В связи с чем была переведена в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова для проведения КАГ и решения вопроса о дальнейшей тактике ведения пациентки. Проведена КАГ-КА без ангиографических признаков атеросклеротического поражения. Локальных стенозов нет. Коронарный кровоток удовлетворительный. в дальнейшем за время наблюдения в реанимационном отделении боли за грудиной не рецидивировали, одышки в покое нет, нарушений ритма не отмечала, кардиомаркеры не повышались, по ЭКГ-без отрицательной динамики.  Лечение: Тромбо-АСС 300 мг 1т после обеда, Плавикс 75 мг 1т утром, Мертенил 20 мг 1т на ночь, Ренитек 2,5 мг 1т*2 раза в день, Эгилок 25 мг 1/2т*2 раза в день, Омепразол 20 мг 1к*2 раза в день, Феназепам 1 мг на ночь, Клексан 80 мг*2 раза в день п/к.  
