  Пациент сдлительным анамнезом ГБ, которую не контролировал и терапию не получал, впервые ангинозные боли появились в конце июня. Диагноз ОИМ выставлен по повышению тропонина.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 210/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: не прогрессируют.  Инфаркт миокарда: непроникающий нижней/задней стенки: Повторный инфаркт миокарда: 29.07.2012  гг    ОНМК: отрицает ?  Лечение: см. выписку.  
