 В течение длительного времени страдает АГ, макс. АД 230/120 мм.рт.ст., адаптирована к АД 140/80-90 мм.рт.ст. Приступы стенокардии с 2000 по 2009 гг. на уровне II ФК. Регулярно медикаментозной терапии не получала. В 2009 г. инфаркт миокарда, с этого времени отметила прогрессирование приступов стенокардии. Последнее время приступы стенокардии периодически в покое.Пользуется нитросорбидом с положительным эффектом. Постоянно принимает предписанную терапию (с собой списка препаратов нет). 29.07.12 интенсивный ангинозный приступ с иррадиацией в левую руку, сопровождающийся холодным липким потом. госпитализирована в Волховскую ЦРБ с ОИМ верхушечно-боковой области. Во время нахождения в больницеангинозные приступы рецидивировали неоднократно. Переведена в ФЦСКЭ для проведения КАГ и решения вопроса о дальнейшей тактике ведения пациентки.31.07.12 проведена КАГ: Диффузно изменен ствол ЛКА.Выраженные диффузные изменения ПМЖА от устья на всем протяжении, эксцентричный стеноз в проксимальной трети до 90%, протяженный стеноз до 70-80% на границе проксимальной и средней трети. Периферия с выраженными изменениями, множественными стенозами до субокклюзии в дистальной трети, гипоперфузирована. ОА представлена доминирующей основной ветвью. Выраженные диффузные изменения на всем протяжении. Периферия с выраженными изменениями, множественными стенозами до субокклюзии. ПКА диффузно изменена на всем протяжении, окклюзирована на границе средней и дистальной трети. Периферия с выраженными изменениями, множественными стенозами до субокклюзии, гипоперфузирована. Пациентка обсуждена с зав.РЭХ Есиповичем И.Д. и зав. ССХ котиным А.Н.Рекомендовано: медикаментозное лечение. Эндоваскулярная и открытая хирургическая реваскуляризация невозможна. За время наблюдения в реанимационном отделении на фоне терапии антикоагулянтами, дезагрегантами, В-блокаторами, ИАПФ, статинами, хлорпротексином боли за грудиной не рецидивировали, одышки в покое нет, по ЭКГ без динамики.Для дальнейшеголечения переведена в 1-е кардиологическое отделение. 
