  Длительное время страдает ГБ, по словам в 2005 г перенесла ОИМ на ногах, после чего чувстовала себя удовлетворительно. К врачам не обращалась, терапию не получала. Около 2х месяцев описывает стенокардию напряжения 2-3 ф.к., 1 августа была на приеме у кардиолога- на фоне МТ состояние стабилизировалось до стенокардии 1 ф.к. Сегодня с утра возникли сильные ангинозные боли в области сердца с иррадиацией в левую руку, боли продолжались до приезда СП-была обезболена анальгином, доставлена в ФЦСКЭ  Повышение АД много лет: максимальное 220/120  мм рт cт  ; "рабочее" 160/78  мм рт cт    ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: изокет, кардиомагнил, другие лекарства не помнит  
