 Пациент, 53 года, с факторами риска, без анамнеза ГБ (ГЛЖ по ЭХОКГ), дебютом ИБС в 2002 г с ИМ, поступил в экстренном порядке с представлением об ОКС от 07.10.2010 г. По клинической картине, ЭКГ, ЭХОКГ, данным кардиомаркеров пациент переносит Q ИМ задне - боковой локализации от 07.10.2010 г. В экстренном порядке выполнена КАГ: ПМЖА - стеноз на границе средней и дистальной трети. ОА - стеноз пр/3 - 80%. ПКА - окклюзия в средней трети с признаками свежего тромбоза. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПКА - стентом "Coroflex Blue", без лекарственного покрытия. Рекомендовано стресс ЭХОКГ через 2 мес. Двойная дезагрегантгная терапия в течение 12 месяцев. Послеоперационный период - б/о. 16 сутки ИМ. Ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамика стабильная. ЭХОКГ - ФВ 54%. Акинезия задне-нижней стенки ЛЖ, гипокинезия и небольшой асинхронизм в верхушеном сегменте ЛЖ. ГЛЖ. ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ задне -боковой локализации. ST на изолинии. Нормосистолия. СмЭКГ - без значимых нарушений ритма и проводимости, достоверных ишемических зменений не обнаружено. На ренгене грудной клетки без инфильтративных и застойных явлений. В анализах лейкоцитоз в рамках основного заболевания, умеренная тромбоцитопения с положительной динамикой к 12.10.2010 г (нормализация лейкоцитов). Пациент повторно обсужден с зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А.: возможно РТСА стентированием ОА в рамках настоящей госпитализации через выписку, оформление новой квоты. 12.10.2010 г проведена отборочная комиссия. Документы по оформлению квоты отданы в отдел ВМП.   Значимая соп патология: АИТ, гипотиреоз на заместительной терапии левотироксином 75 + 25 мкг. В ФЦ левотироксин не назначался. По лабораторным данным от 12.10.2010 г: ТТГ 17,34 мМЕ/л, Т4 св 14,3, Т3 3,53. В повторных анализах от 22.10.2010 г - ТТГ 49, Т4 св - норма. Пациент обсужден с эндокринологом решено возобновить терапию левотироксином в дозе 75 мкг в сутки. Контроль ТТГ через 2 недели. Имеет место обострение остеохондроза шейного отдела позвоночника. В виду нецелевых значений ЛПНП (3,9), ХС (5,24), увеличена доза симвастола до 40 мг.   Настоящая госпитализация по квоте на II этап оперативного лечения. 
