 Анамнез АГ около 10 лет, адаптирован к АД 130-140/80 мм рт ст, максимально АД 170/90 мм рт ст. Регулярной антигипертензивной терапии не получал. Со слов в 1989г. перенес острое нарушение мозгового кровообращения, с полным регрессом неврологического дефицита в дальнейшем. ТФН была высокой, клинику стенокардии напряжения, сердечной недостаточености до 2015г. отрицает. Заболел остро около 11:00 11.06.2015г, когда появились боли за грудиной сжимающего характера, иррадиирующие в нижнюю челюсть, вегетативной симптоматикой (холодный липкий пот). На зарегистрированной бригадой СМП ЭКГ элевация ST в III, aVF, там же патологический Q, депрессия ST в I, aVL. Догоспитально проведено лечение: СТЛ (тенектеплаза 9000 ЕД) с положительным эффектом по критериям ЭКГ. Доставлен в ФМИЦ для продолжения лечения. В экстренном порядке выполнена КАГ: ПМЖА- 70-80%, ОА- без значимого стенозирования, ПКА- до субокклюзии. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1 BMS). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Пациент обсужден совместно с и.о.зав.отд. РХМДиЛ№1 Козулиным В.Ю.- показано стентирование в бассейне ЛКА в плановом порядке. В послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика нижнего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 55%, гемодинамически значимой клапанной патологии не обнаружено. Переведен в 8 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
