 С 2007г. отмечает эпизодическое повышение АД до 175/80 мм рт.ст. Регулярно АД не измерял, без регулярного приема гипотензивной терапии. 13.06.2015г дебют ИБС в виде ОИМ (клинически - сильная сдавливающая боль за грудиной; возникла после интенсивной ФН). Эктренно госпитализирован в Приозерскую ЦРБ, выполнен СТЛ (Метализе). При поступлении в СЗ ФМИЦ регистрировался идиовентрикулярный ритм, по эктренным показаниям выполнена КАГ - субокклюзия ПМЖА с изъязвенной АСБ, одномоментно выполнено PTCI со стентированием ПМЖА 1 BMS. Реваскуляризация полная. В последующем, по кардиомонитору регистирировался синусовый ритм без значимых нарушений ритма. По ЭхоКГ - ФВ 52%, СДЛА 45, акинезия верхушки ЛЖ, срединных сегментов МЖП и передней стенки ЛЖ. Тропонин 95->13,1. Переведен в ЛРК 5 КО для дальнейшего подбора терапии и реабилитации.  
