 Ранее не обследовался к врачам не обращался. ранее анамнеза артериальной гипертензии, ИБС, нарушений ритма не было. Сегодня на фоне физической нагрузки впервые в 14ч. 30мин - нарастание общей слабости, давящие боли за грудиной и в межлопаточной области. Вызвал бригаду СП, при обследовании: острейшая стадия ИМ нижней стенки с эпизодом транзиторной СА-блокады, асистолией, гипотензией. На фоне проводимой терапии наркотическими аналгетиками, атропин, дофамин - ангинозные боли купированы, гемодинамика стабилизирована на уровне 100/60mmhg. Транспортирован в Центр для лечения. 
