 С молодого возраста лабильная АГ. АД макс 220/190мм рт ст. АД раб 140/80 мм рт ст. С 91г стенокардия напряжения на уровне II-III ФК. Обследовался в НИИ кардиологии- от рекомендованного хирургическое лечения отказался. В последующие 20 лет, на фоне терапии, самочувствие стабильное без ухудшений. С августа 2011г чувство нехватки воздуха в покое, в предутренние часы, купируется нитратами. 10.10.11 затяжной ангинозный приступ во время стац лечения в ГБ №23. 10.10.11 КАГ- многососудистое поражение. 12.10.11 МКШ ПМЖА, АКШ МВ-ОА, ЗМЖВ ПКА. В послеоперационном периоде пароксизм ФП купирован медикаментозно кордароном. Получает: омез 20х2, тромбо асс 100, эгилок 12.5х3 аторис 20, фуросемид 10у, лозап 5.25у, Актрапид. 
