 более 15 лет страдает ГБ (АДmax 170/90mmHg) без регулярной терапии (АДраб 130/80mmHg). клиники стенокардии не было. Впервые давящие загрудинные боли при физ. нагрузке (ходьба в ускоренном темпе) 10.10.11., купировались в покое, затяжного болевого эпизода не было. Сегодня 11.10.11. рецидив ангинозного синдрома при минимальных физ. нагрузках с 11ч., к врачам не обращалась. боли купировались в покое в течение. В 15ч. - интенсивные боли за грудиной (без нарастания одышки) в течение 2 часов, купированный бригадой СП (морфин, нитраты, аспирин 500мг, анаприлин 10мг). гемодинамически была стабильна, ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ - элевация ST передней стенки ЛЖ (V2-3). Госпитализирована для лечения. 
