 АД стабильное. С конца IV 2010 г при большой ф.н.(подъем на 22 этаж) - затяжной ангинозный эпизод (впервые в жизни). Стационарное лечение в Гатчинской ЦРБ с диагнозом впервые возникшей стенокардии напряжения. Данных за ОИМ не получено. КГ не выполнялась. До VIII 2010 г принимал кардиомагнил, конкор. Ангинозных болей не было. Медикаменты отменил. До VIII 2011 г ангинозные боли не рецидивировали. В VIII 2011 г - однократно кратковременный эпизод ангинозных болей в покое, купировался самостоятельно. К врачу не обращался. 11.IX 2011 г - затяжной ангинозный эпизод, нитропрепараты без эффекта. Стационарное лечение в ЦРБ г. Рязани с диагнозом QИМ передне-верхушечной области ЛЖ. Тромболизис не проводился. Ранняя постинфарктная стенокардия. С 09.10.11 по 11.10.11 - повторное стационарное лечение в Гатчинской ЦРБ, откуда переведен в ФЦ в экстренном порядке. 11.10.11 выполнена коронарография, вентрикулография и ангиография БЦА, по результатам которой выявлено 3-х сосудистое поражение КА, аневризма ЛЖ с тромбом. 12.10.11 - операция: линейная РАЛЖ, удаление тромба ЛЖ, МКШ ПМЖА-ДА секвенциально в условиях ЭКК и ККП. В РО 1 сутки. 21.10.11 по результатам ЭХОКГ - нарастание выпота в перикарде до 23 мм преимущественно по задней стенке ЛЖ. 22.10.11 выполнена фенестрация и дренирование полости перикарда. При контроле ЭХОКГ от 24.10.11 - жидкости в полости перикарда нет. По Rg грудной клетки - небольшое количество жидкости в левом плевральной полости. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. Послеоперационные швы без признаков воспаления. По ЭКГ - без отрицательной динамики. Госпитализирован в ЛРК 3 КО для долечивания, реабилитации. 
