  Длительный анамнез курения (40 лет более пачки сигарет в день). АГ, клинику стенокардии отрицает. Со слов цифры АД не выше 110/80 мм.рт.ст. ТФН была высокой (подъем по лестнице до 8 этажа). Дебют ИБС с 20.08.2014г с Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Экстренно госпитализирован в ФМИЦ им. В.А, Алмазова. 21.08.2014 выполнена КАГ. Выявлено: ПМЖА - стеноз проксимальной трети основной ветви перед бифуркацией с ДА - до 70%; стеноз в средней трети ПМЖА дистальнее бифуркации - до 60-70%; ОА - стеноз в проксимальной трети 1МА ; ПКА - стеноз 90% в проксимальной трети ПКА, стеноз в проксимальной трети РВВ до 60 %, тромботическая окклюзия на границе проксимальной и средней трети (TIMI 0); периферия РВВ гипоперфузирована, заполняется слабо из бассейна ЛКА. Выполнено РТСА со стентированием области тромбоза РВВ 2-мя стентами с восстановлением кровотока (TIMI III). Реваскуляризация неполная (сохраняются стенозы ПМЖА, ОА). Рекомендовано: стресс-ЭХО через 2-3 мес с последующим решением вопроса о необхоидмости реваскуляризации в бассейне ЛКА. В п/о ангинозные боли не рецидивировали. ПО ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ нижней стенки ЛЖ, уровень тропонина снижается в динамике. Переведен в ЛРК для коррекции терапии и реабилитации.   Лечение: см.по листу назначений   
