 Со слов больного ангинозные боли появились 30 лет назад, не обследовался. Из лек. препаратов периодически принимал нитроглицерин. В течение последних 15 лет ангинозные боли не беспокоили. 11.10.2011 г после эмоционального перенапряжения появились давящие боли за грудиной, без иррадиации, длительностью до 5 мин, купировались после надавливания на грудину. Через 15 мин. ангинозные боли рецидивировали, появились холодный пот, слабость. СМП был доставлен в ФЦСКЭ с представлением об инфаркте миокарда с з. Q нижне - боковой стенки. Была выполнена экстренная КАГ со стентированием ПКА (2 стента) - полная реваскуляризация. С 11.10.11 по 13.10.11 находился в ОАР 1. Тропонин от 12.10.11 - 40,33 нг/мл, миоглобин 1200 мкг/л, Эхо-КГ - ФВ 48%. Ранний постинфарктный период осложнился предделириозным синдромом, 12.10.11 проконсультирован психотерапевтом, в лечении добавлен хлорпротиксен 0,015 3 р/с. 13.10.2011 г переведен в 1 КО. 
