 Длительный анамнез ГБ с АД макс 250/мм рт ст. С 2010г. беспокоят боли за грудиной при повышенной ФН, при стрессе, в условиях холодного воздуха. С 2010г. страдает пароксизмальной формой ФП, в качестве противоаритмической терапии принимала конкор- со слов, с эффектом. С октября 2013г. принимает антикоагулянты (дабигатран-> ривароксабан 15 мг). В дальнейшем неоднократная коррекция ААТ, в настоящий момент принимает изоптин 240+120 мг, на этом фоне- нормосистолия. Ухудшение состояния в течение 2-х дней- учащённое сердцебиение до 120-150 в мин., усиление одышки при небольших ФН, появление приступообразной пульсирующей, ноющей боли в левой 1/2 грудной клетки без связи с ФН. Госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии.  
