  Пациентка с длительным стажем ГБ, на фоне гипотензивной терапии целевые цифры не достигнуты. Впервые давящие боли при нагрузке ( кратковременные, самостоятельно прошедшие в покое) появились около недели назад. 19.08.14 около 22:00 появились длительные давящие боли за грудиной, плохо купируемые НПВС, сопровождаемые одышкой. Отмечала вышеуказанные боли в течении всей ночи, утром боли купировались. Вечером 20.08 рецидив жгучих болей за грудиной, длительных, без иррадиации. Вызвана КСП, пациентка доставлена в Покровскую больницу, на основании данных ЭКГ, кардиомаркеров выставлен диагноз ОИМ, ранней п\инфарктной стенокардии, пациентка для проведения КАГ переведена в ФГУ ФЦСКЭ   Лечение: гепарин, нитраты, ко плавикс.   
