 Повышение АД в течение длительного времени, максимально до 180/100мм.рт.ст., адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Ранее не обследовался, гипотензивные препараты не принимал, без предшествующего анамнеза ИБС. 19.08.14г-перенес Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. С 21.08.14г- находился на стац.лечении в ФЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ- ПМЖА- до 80%, ОА- без гемодинамически значимых стенозов, ПКА- стеноз средней трети до субокклюзии, 21.08.14г- выполнена операция- коронаропластика со стентированием ПКА (DES "CID Cre8"), интраоперационно без осложнений. Рекомендовано стентирование ПМЖА в короткие сроки. Рего спитализирован планово для планового оперативного лечения.  
