 Ранее повышение АД отрицает, у кардиолога не наблюдался. Дебют ИБС с Q-ИМ задней распространенной локализации с захватом верхушки ЛЖ от 21.08.14г, после СТЛ (Актилизе) от 21.08.14г, госпитализирован в ФЦ нарядом СМП, в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено трехсосудистое поражение коронарного русла, одномоментно выполнено стентирование ОА ("Kaname"). Интраолперационно без осложнений. Ревакуляризация неполная, рекомендовано стентирование ПМЖА в плановом порядке. Регоспитализирован планово, подготовлен по протоколу, согласие получено.  
