 АГ около 25 лет с мах АД 210/110 мм рт.ст. 12 лет назад выставлен диагноз ГКМП, с обструкцией выносящего тракта ЛЖ (внутрижелудочковый градиент до 30 мм рт.ст), регулярно принимает конкор 5 мг х 2 р/сутки. Ранее ангинозные боли отрицает, однако в последние несколько лет отметил снижение ТФН, одышку при интенсивной ФН, что было расценено пациентом как проявление детренированности, ожирения. 12.10.11 остро в 6:00 в покое ощутил перебои в работе сердца, сопровождающиеся болью за грудиной с иррадиацией в левую руку, на ЭКГ - пароксизм ФП. Госпитализирован в ЛОКБ, синусовый ритм восстановлен введением кордарона 900 мг, болевой синдром купирован через 2 часа. 12.10.11 переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ для проведения КАГ. На КАГ - стеноз 80% ПМЖА - экстренная РТСА со стентированием ПМЖА (полная реваскуляризация) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом. С учетом клиник, ЭКГ картины, динамики кардиоспецифических ферментов выставлен диагноз ИМ без з.Q передней стенки ЛЖ. 13.10.11 переведен на к.о.1 для продолжения лечения. 
