  В течение 3 лет знает о повышении цифр АД до 160/100 мм рт ст, подъем давления субъективно не ощущает, постоянной терапии не получал, привычные цифры 130-140/70 мм рт ст.  Болей и дискомфорта в грудной клетке не описывает, однако в течение последних 3 лет при умеренной физической нагрузке отмечает ухудшение самочувствия в виде резкой слабости и потемнения в глазах, которые исчезают после прекращения нагрузки в течение 5 минут. Не обследовался, препараты не принимал.  14.10 внезапно, без связи с физической и эмоциональной нагрузкой, возник эпизод разлитых острых болей в области средней трети грудины без иррадиации (характер болей не описывает), сопровождающийся резкой слабостью. Нитроглицерин не принимал. Вызвал БСП, зарегистрирована ЭКГ, боли купированы на догоспитальном этапе, пациент доставлен в ФЦСКЭ с диагнозом ИМсПST. По клинико-лабораторным изменениям диагностирован инфаркт миокарда передне-боковой стенки ЛЖ. Системный тромболизис не проводился.  14.10 выполнена КАГ (ствол LCA без гемодинамически значимых стенозов, окклюзия LAD в проксимальной трети, LCx-стеноз 70% 1й МА в проксимальной трети, ствол RCA без гемодинамически значимых стенозов) с последующей ангиопластикой и стентированием LAD (Coroflex Blue).  С 14.10 находился в ОРИТ в связи с выраженным психомоторным возбуждением, получал большие дозы седативных препаратов.  16.10-пароксизм фибрилляции желудочков с остановкой кровообращения, эффективные реанимационные мероприятия, 16-17.10 находился на ИВЛ. 18.10 развился эпизод острой анамнестической спутанности.  18.10 проведена коронаростентография для исключения тромбоза стента как причины острого коронарного события (фибрилляция желудочков).  21.10 переведен в КВ1 для динамического наблюдения и дальнейшего лечения.  
