 ГБ страдает с 2009 г с максимальным подъемом А.Д. до 210/110 мм.рт.ст, адаптирован к 140/90 мм.рт.ст. Какие принимает лекарственнные препараты указать не может. В анамнезе геморрагический инсульт от 22.06.2010 г. Ангинозных болей не отмечает. 12.10.2011 г появились об. слабость, холодный пот. Со слов родственников была кратковременная потеря сознания. СМП был доставлен в ФЦСКЭ с представлением об инфаркте миокарда, транзиторной полной AV -блокадой. Учитывая анамнестические данные ТЛТ не проводилась. 13.10.11 по экстренным показаниям была выполнена КАГ со стентированием ПКА (2 стента, реваскуляризация не полная), осложнившаяся неустойчивой ЖТ. С 12.10.11 по 15.10.11 находился в ОАиР №1. Ангинозные боли не рецидивировали, AV проведение восстановлено. Вторым этапом в плановом порядке рекомендована эндоваскулярная реваскуляризация ПМЖА. 15.10.2011 переведен в КО 1. 
