 В течение последних 5 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 190/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/100 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Со слов принимал рекомендованную терапию. Потерь сознания, обмороков, головокружений не было. Впервые боли в грудной клетке ангинозного характера появились 06.10.11. Вызвал СМП. Пациенту была предложена госпитализация от котрой он отказался. 12.10.11. была плановая консультация участкового терапевта, выполнена ЭКГ, по результатам которой пациент в экстренном порядке был госпитализирован в связи с имевшимися изменениями в виде инфаркта миокарда с Q по передней стенке ЛЖ и рецидивом ангинозных болей за грудной при ходьбе по дороге в поликлинику. 12.10.11 проведена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
