  С марта 2013г подъемы АД до 145/80 мм рт ст., сопровождающиеся головной болью в теменно-затылочной области. Привычные цифры АД 110-120/70-80 мм рт ст. В марте 2013 г затяжной ангинозные приступ, на фоне подъема АД до 200/100 мм рт ст, сопровождающийся одышкой. Боли купированы СПМ на догоспитальном этапе. Госпитализирован в ГБ г.Саратова с представлением о нестабильной стенокардии. Данных за ОКС не получено. Подобрана терапия: кардиомагнил, престанс, торвакард. ТФН не снижена. 29.08.13г - очередной затяжной ангинозный приступ, со слабым положительным эффектом от короткодействующих нитратов. Госпитализирован в ФЦ. При обследовании данных за ИМ не получено. По данным ЭХОКГ: ФВ60%, рЛА 35-40 мм рт ст. выполнена КАГ от 30.08.13г: ПМЖА - стеноз проксимальной трети 40%, в средней трети участок интрамиокардиального прохождения артерии со стенозированием в систолу до 60%. Периферия тонкая, кровоток замедленный TIMI II-III ст. ПКА: кровоток замедленный TIMI II-III ст.  Сложилось представление о возможном вазоспастическом генезе стенокардии. За время наблюдения ангинозные боли, одышка не рецидивировали. 30.08.13 г. переведен в ЛРК.  За время наблюдения- гемодинамически стабилен, без рецидивов ангинозных болей, ЭКГ- без отрицательной динамики. Место пункции ПБА - без особенностей, минимальная п/к гематома. Учитывая характер жалоб пациента на боли в поясничной области, отсутствие изменений в общем анализе мочи, отсутсвие дизурических явлений складывается представление о люмбалгии на фоне ОХП.  
