 Отмечает повышение АД в течение 4 лет, макс 204/110, обычно 130/80, С 2000г. стали беспокоить боли в грудной клетке, которые были расценены как стенокардия напряжения. В дальнейшем, пациентка отмечала учащение приступов болей, снижение ТФН. С 2005г. регистрируются пароксизмы ФП, лечилась стационарно и амбулаторно. Неоднократно лечилась стационарно в Центре с клиникой НС. Состояние пациентки прогрессивно ухудшалось, участились приступы стенокардии, резко снизилась ТФН. 03/08/12 госпитализирована в Центр, диагностирован не Q ИМ боковой стенки ЛЖ, также зарегистрирован пароксизм ФП. По данным ЭХОКГ выраженная МН, ЛГ II ст. 04/08/12г. проведена КАГ: Ствол ЛКА: кальциноз, стеноз до 40% ПМЖА: кальциноз и выраженные диффузные изменения в проксимальной и средней трети со стенозированием до 80%. ОА: кальциноз и выраженные диффузные изменения в проксимальной и средней трети со стенозированием до 95%. ПКА: выраженные диффузные изменения на всем протяжении артерии со стенозированием до 90% в средней трети. ЗМЖВ окклюзирована, заполняется по межсистемным коллатералям. учитывая диагноз не Q ИМ, выраженную МН, прогрессирующую СН с рецидвииврующими эпизодами ОЛЖСН, результаты КАГ, определены показания к срочному АКШ. 07/08/12- проведена МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ЗМЖВ- ПКА, МВ- ОА, пластики МК по Батиста в условиях ЭКК. Послеоперационный период протекалс умеренными проявления ССН, по данным КАК без патологии, по данным б/х анализа крови срб 72,05. По данным рентгена легких от 13/08: в обеих плевральных полостях определяется небольшое кол- во жидкости. ЭХОКГ от 13/08/12- жидкости в полости перикарда нет, ФВ 53%, МК состояние после пластики, обратного тока нет. МНО от 13/08 2,0. В ОАМ лейкоцитурия 
