  Поступает для проведения КАГ всвязи с текущим ОИМ с Q от 14.07.12г, и ОКС с элевацией ST от 03.08.12г.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 200/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/70  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ, хр. пиелонефрит, камень правого мочеточника.  Инфаркт миокарда: проникающий  ОНМК: отрицает.  Госпитализация по поводу данного заболевания: перегоспитализация.  Лечение: медикаментозное: медикаментозное-Тромбо АСС, плавикс,конкор,ко-ринитек, мертинил, арикстра.  
