 В анамнезе ИБС, стенокардия напряжения около 5 лет. 22.08.14 развитие Q ОИМ нижней ст ЛЖ, госпитализирован в ФГБУ ФМИЦ им. В.А. Алмазова, в экстренном порядке выполнена КАГ: ПМЖА: кальцинированный стеноз 75-80% в средней трети, ОА: окклюзирована в проксимальной трети. ПКА: тромботическая окклюзия в средней трети. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (1 стент без л/п) с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная. Рекомендован 2-ой этап реваскуляризаци миокарда: РТСА ОА и ПМЖА в кратчайшие сроки. Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали, явления сердечной недостаточности компенсированы. На ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ нижней стенки. ЭХОГ ФВ 57%. По данным СМЭКГ от 26.08.14- без ишемических изменений и жизнеугрожающих нарушений ритма. Регоспитализирован для выполнения РТСА ПМЖА и ОА в рамках ВМП.  
