 ГБ с 2000 г с максимальным подъемом А.Д. до 270/130 мм.рт.ст, адаптирован к 160/100 мм.рт.ст. Постоянную гипотензивную терапию не принимал, периодически капотен. С 2000 г отмечает нечастые эпизоды дискомфорта в области сердца, не всегда связанные с физ. нагрузкой, купирующиеся самостоятельно после глубокого вдоха. В этом же году случайно на ЭКГ были выявлены признаки перенесенного инфаркта миокарда задней стенки. Лекарственные препараты не принимал. В 2007 г стац. лечение в ФЦСКЭ по поводу гипертензии. Были назначены беталок зок, лозап плюс, нифекард, тромбо АСС, которые пациент принимал не регулярно. Ухудшение состояния отмечает в течение 3 - х дней, когда участились давящие боли за грудиной, без иррадиации, длящиеся 1 -2 мин, купирующиеся самостоятельно. Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением о нестабильной стенокардии. 
