  Длительный анамнез ГБ, стенокардии напряжения, ОИМ от 2006г.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: прогрессируют.  Инфаркт миокарда: в 2006г неизвестной локализации.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: около месяца назад с быстрым прогрессированием и появлением болей в ночное время.  Ухудшение самочувствия: резко в течении недели.  Лечение: планомерного не получал.  
