 Анамнез ГБ более 5лет (АД мах=220/110мм.рт.ст., АД"рабочее"=120-130/80мм.рт.ст), постоянную гипотензивную терапию не принимает (при повышении АД лозап 50мг). В связи с появлением сердцебиения 2года назад по рекомендации кардиолога начала принимать конкор 2,5мг/сутки с положительным эффектом. Ухудшение самочувствия в течение последних 6месяцев (февраль 2014г.), когда впервые возникли давящие боли в области сердца и между лопатками, без иррадиации, разной ст.интенсивности, после ФН (нагрузки - ношение тяжестей, работа на огороде, подъем на 3-ий эт.), сопровождающиеся одышкой и купирующиеся в покое через 4-5минут. По данному поводу за мед.помощью не обращалась. НГ не принимала. В ночь с 23/24.08.2014г. - после психоэмоциональной нагрузки отметила появление интенсивных давящих болей в области сердца с иррадиацией в левое плечо, под лопатку, возникшие в покое, продолжительностью более 2-х часов, сопровождающиеся интенсивным потоотделением. Нитроглицерин не принимала. Купировались самостоятельно. Утром 24.08.2014г. в связи с возобновлением болей ангинозного характера обратилась за мед.помощью по месту жительства. Снята ЭКГ, по результатам которой выявлены очаговые изменения. Нарядом СМП (на догоспитальном этапе оказана мед.помощь: морфин 10мг в/в, гепарин 5000Ед в/в, аспирин 250мг, клопидогрель 300мг) госпитализирована в экстренном порядке в Гатчинскую ЦРБ с представлением о ИМ. Тромболитическая терапия не проводилась. С учетом клинической картины, данных ЭКГ пациентка переведена в ФЦСКЭ им.Алмазова для проведения эндоваскулярного вмешательства. По результатам КАГ от 24.08.2014 - ствол ЛКА без стенозов, ОА - субокклюзия в проксим/3, ПКА - массивный окклюзирующий тромбоз в средн/3. Кровоток TIMI I. В экстренном порядке аспирация тромботических масс с одномоментным выполнением РТСА со стентированием ПКА (2стента без лекарственного покрытия Pro-Kinetic). Реваскуляризация неполная (сохраняется субокклюзия в проксим/3 ОА). Пациентка консультирована зав.РЭХ Есиповичем И.Д. - реваскуляризация в ОА показана вслучае возобновления клиники стенокардии. Рекомендовано в плановом порядке обсуждения вопроса о целесообразности РТСА со стентированием ОА. Пациентка поступила на отделение с ОАРиТ. В послеоперационном периоде клиника стенокардии не рецидивировала, гемодинамически стабильна. Значимых нарушений ритма не выявлено. Явлений выраженной СН нет. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления, незначительная гематома. По результатам анализов крови закономерная динамика снижения уровня тропонинов (24-25-26-27.08 уровень 26,77-95-26,83-13,78нг/мл). Обращает на себя внимание повышенный уровень транаминаз с динамикой к снижению - АСТ (24-25-26.08 уровень 258,1-344,9-126,5Ед/л) и АЛТ (24-25-26.08 уровень 43,4-51,8-33,3Ед/л). В КАК - лейкоцитоза нет. На ЭКГ - закономерная динамика нижнебокового ИМ с Q. Из значимой сопутствующей патологии: СД, тип II. Диагноз установлен более 10лет назад. Уровни гликемии натощак 9-12ммоль/л. Диету не соблюдает. Медикаментозную терапию не принимает. Планируется контроль дневных колебаний уровня глюкозы с последующей консультацией эндокринолога.  
