 Знает о повышении АД в течение 10 лет, макс.уровень АД 160/100мм.рт.ст.,адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., регулярной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС с QИМ передне-перегородочно-верхушечный от 31.07.12., по этому поводу стац.лечение по мж в г.Кириши, в последующем ранняя постинфарктная стенокардия с 03.08.12, в связи с чем переведен в ФГБУ. 06.08.12 выполнена КГ- тяжелое многососудистое поражение. 07.08.12 проведено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА,МВ ОА в услвоиях ЭКК и КП. Ранний п/о период протекал без особенностей. не лихорадит. Переведен для дальнейшего лечения, наблюдения, коррекции терапии. 
