 В анамнезе однократно повышение АД до 140/90 мм.рт.ст. Привычные цифры АД. 120/80 мм.рт.ст. Считает себя больным с 2004 года, когда впервые появились давящие ощущения в области сердца, был госпитализирован в ГБ, данных за ИМ не получено. В дальнейшем редко кратковременные ( 1-2 минуты) боли в левой половине грудной клетки, без связи с физическими нагрузками. С 2008 года периодически ( до нескольких раз в неделю) стал ощущать сердцебиения и перебои в работе сердца продолжительностью до 5 минут, однократно в начале мая 2010 года затяжной эпизод около 30 минут купировался новокаинамидом. По ЭХОКГ 25.05.2010 ЛП 36 мм, патологии не выявлено. 22.06.2010 выполнено стресс-ЭХОКГ тест отрицательный,толерантность к физическй нагрузке выше средней, в восстановительном периоде зарегистрирован пароксизма фибрилляции предсердий с ЧСС 160 в мин, продолжительностью 4 мин. По ХМЭКГ 3.06.2010 регистрировался короткие эпизоды фибрилляции-трепетания предсердий -3 раза /сутки с ЧСС 121-150 уд/мин. пароксизмы желудочковой тахикардии с ЧСС до 203 уд/мн. - 4 раза /сутки до 7 комплексов. Также регистрировались эпизоды выраженной депрессии ST. В июле 2010 года в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова выполнена криобаллонная изоляция лёгчных вен. После данной операции по настоящий момент времени перебоев в работе сердца не ощущал. Постоянноп ринимал кардиомагнил 75 мг, конкор 5 мг. В ночь с 31 августа на 1 сентября в период бодрстования ощутил колющие ощущения в левой половине грудной клетки. Приимал корвалол - без эффекта. Вызвал СМП. Проводилась терапия - плагрил, аспирин, изокет, гепарин, анальгин. Боли были купированы на догоспитальном этапе. Был госпитализирован в AW/ C момента купирования болей по настоящий момент времени болей в грудной клетке не было. Переведён из РО 01.07.13 для дальнейшего лечения. 
