 С 1995г анамнез АГ, принимает иАПФ, мочегонные. С 2007г клиника стенокардии напряжения невысокого ФК, с 20008г прогрессирование стенокардии до III ФК неоднократные госпитализации в ГВОВ. 24.01. с нестабльной стенок4ардей госпитализация в ГВОВ, выполнена КГ: субокклюзия ПМЖАс/3 75%, ОВ-п/3 85%, д/3-85%,ЗМЖВ-п/3 90%, консультрована зав РХА и ЭКС Зверевым ДА:определены показания к эндоваскулярной реваскуляризации на первом этапе (в экстренном порядке ) вмешательство в бассейне ПМЖА(критический стеноз в п/сегменте с ангиографическими признаками фиксированного тромба) ) и крупной МА ОВ(гемодинамически значимый стеноз), в плановом порядке на втором этапе через 2-3 мес после экстренной реваскуляризации -вмешательство в б. ЗМЖВ ПКА. ПЕреведена в экстренном порядке для РТСА со стентированием. 
