  Считает себя больным с мая 2013 года, когда впервые в покое появились сжимающие боли за грудиной, без иррадиации,купируемые приемом нош-пы. К врачу не обращался.    Настоящее ухудшение с 01.09.13., когда после выраженной физической нагрузки в 16.00 появились жгучие боли за грудиной, без иррадиации, на фоне повышения АД до 190/100 мм рт ст с тенденцией к усилению. Пытался купировать самостоятельно нитро-спреем и валидолом с непродолжительным положительным эффектом. В 17.00 вызвал СМП, боли купированы на догоспитальном этапе введением 10 мг морфина. Вызвана в помощь врачебная бригада, выполнен алгоритм ОКС и больной доставлен в БИТ ПСО кардиологии Всеволожской больницы, минуя приемный покой. По согласованию с дежурным врачем ФГУ ФЦСКЭ им В.А. Алмазова пациент переведен в центр для инвазивного обследования и лечения.В условиях отделения рентгеноангиографической хирургии выполнена КАГ, выявлен протяженный стеноз ПМЖВ до 70 %, установлено 2 стента. Пациент в удовлетворительном состоянии преведен на 1-ое кардиологическое отделение.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: отрицает  Инфаркт миокарда: проникающий передней стенки  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые  
