 Аг в течение последних 6 месяцев, с мах АД 150/90 мм рт.ст, регулярно не контролирует, гипотензивную терапию не получает. 16.10.11 впервые в жизни в покое сжимающие боли за грудиной, сопровождающиеся онемением рук, в течение 1 часа, купирована наркотическими анальгетиками БСМП, доставлен в ФГУ ФЦ СКиЭ им. В.А.Алмазова с представлением о впервые возникшей стенокардии. Выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием (3 стента) ОА, МА (остаточный стеноз ПМЖА 55%, 90% стеноз ПКА малого диаметра - рекомендовано Стресс-ЭХО-КГ через 4-6 недель), с удовлетворительным клиническим результатом. 17.10.11 переведен на к.о. №1. 
