 Анамнез ГБ отрицает. НСР ранее не беспокоили, отягощенная наследственность, одышка при умеренной ФН, жгущие боли за грудиной с начала октября, лечилась в пол-ке по месту жительства в связи с о. бронхитом (субфебрилитет, умеренный катаральный синдром с 12.10.11), ЭКГ не выполнялась. Ухудшение с 16.10.11 - интенсивный ангинозный приступ, выраженная одышка, гипергидроз. Бригадой СП по ЭКГ диагностирован Q ИМ нижней стенки ЛЖ, госпитализирована в клинику ФГУ ФЦСКЭ. КАГ 16.10.11, коронарная ангиопластика со стентированием ПКА без лекарственного покрытия. Послеоперационное течение без осложнений. Переведена на 9 е сутки после оперативного лечения в ЛРК. 
