 В течении 20 лет страдает артериальной гипертензией, мах АД-200 и 110 мм рт ст, рабочее АД 130 и 80 мм рт ст. Дебют ИБС в 2004 году- острый инфаркт миокарда Q нижней стенки левого желудочка, который развился на фоне пароксизма трепетания предсердий (из текстовой части), лечение получал стационарно в ОРИТ б-цы Петра Великого. В дальнейшем продолжали беспокоить приступы давящих болей за грудиной, возникающие чаще при физической нагрузке, купирующиеся приемом нитратов, усиление одышки, стенокардия напряжения 2 ф кл. Неоднократно пациент госпитализировался с нестабильной стенокардией. 18.07.11 выполнена КАГ-ствол левой коронарной артерии: трифуркация, стеноз в дистальной трети 75%; ПМЖА-диффузно изменена на всем протяжении со стенозированием в проксимальной трети до 70%, эксцентричный стеноз на границе проксимальной и средней трети до 80-90%, субокклюзия в дистальной трети: промежуточная артерия диффузно изменениа на протяжении проксимальной и средней трети, стеноз устья до 70%, стноз средней трети до 75%, ОА-окклюзия в средней трети, слабое ретроградное заполнение периферии из бассеина ветви ЛКА; ПКА- окклюзия в среденй трети, антеградное коллатеральное заполнение периферии. Пациенту было рекомендовано выполнение АКШ. 22.08.11- повторный инфаркт миокарда задне-нижней стенки левого желудочка, осложненный пароксизмом трепетания предсердий. 15.10.11- приступ серцебиения, сопровождающийся чувством тяжести за грудиной, вызвал СМП, по ЭКГ зарегистрирован приступ пароксизма трепетания предсердий. Доставлен в ФЦСКЭ в экстренном порядке для оперативного лечения. 17.10.11- проведена операция- МКШ ДА. Аутовенозное АКШ ОА, промежуточной артерии (Yобразно). Послеоперационный период протекал без особенностей. Пациент не лихорадил, гемодинамика стабильна. В отделении планируется дальнейшее лечение пациента, ЛФК, массаж грудной клетки, расширение двигательного режима. 
