 Пациент 48 лет, ранее повышение АД не отмечал, клинику стенокардии отрицает. 16.06.15г- на фоне полного благополучия впервые появились боли в области шеи, грудного отдела позвоночника, с иррадиацией в левую половину грудной клетке, сопровождающиеся потливостью, выраженной слабостью. Ургентно с представлением об ОКС госпитализирован во ФМИЦ. При поступлении обращал внимание атипичный характера болевого синдрома (связь боли с дыхательными экскурсиями грудной клетки). В ходе обследования были исключена патология легких, острая диссекция аорты (выпонялась МСКТ ангиография), патология перикарда, ЖКБ. Уровень тропонина при поступлении в пределах нормы, повышен уровень миоглобина и КФК-МВ. По ЭКГ- синусовый ритм, БПВРЛНПГ, без острой очаговой патологии. 17.06.2015г. была выполнена КАГ, выявлены значимые стенозы в бассейнах ПМЖА и ДА, выполнена коронаропластика со стентированием ДА (1 BMS). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано проведение стрес-ЭхоКГ через 3-4 месяца с решением вопроса о дальнейшей реваскуляризации миокарда. Осмотрен неврологом, диагностирована дорсапатия, острый миофасциальный синдром. Уровень тропонина в динамике не повышен. На ЭКГ — элевация ST в I, aVL (синдром ранней реполяризации?). На ЭХОКГ — зон нарушений локальной сократимости миокарда желудочков не выявлено. В связи с выявленной тромбоцитопенией консультирован гематологом, рекомендовано: 1. Контроль клинического анализа крови с формулой, счетом тромбоцитов по Фонио. 2. Отмена эноксапарина. 3. При снижении кол-во тромбоцитов менее 50*10^9/л решение о уменьшении объема дезагрегантной терапии. Течение послеоперационного периода не осложненное. За время наблюдения выше описанный болевой синдром не рецидивировали, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Получал терапию: дезагреганты, НМГ, иАПФ, бета-блокаторы, гастропротекторы, статины. Для дальнейшего динамического наблюдения, лечения переводится в ЛРК.  
