 АГ более 12 лет с мах АД 160/90 мм рт.ст., гипотензивная терапия нерегулярно. С того же времени отмечает перебои в работе сердца, одышку инспираторного характера при интенсивной ФН; выставлен диагноз постоянной формы ФП, типичные ангинозные боли в анамнезе отрицает, ТФН соответствовала возрасту, сопутствующей патологии. В феврале 2011 выполнен нагрузочный тест - положительный - определены показаний для КАГ. 20.05.2011 выполнена плановая КАГ - двухсосудистое поражение коронарных артерий - определены показания для РТСА ОА, ПКА.В августе 2011 г. перенес оперативное лечение по поводу аденокарциномы желудка. С 14.10.11 клиника не Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ - стационарное лечение в Мариинской ГБ, 17.10.11 переведен в ФГУ ФЦ для реваскуляризации миокарда. Выполнена экстренная РТСА со стентированием ОА (2 стента) и МА (1 стент), остаточный стеноз ПКА малого диаметра (обсуждено с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - рекомендовано стресс-ЭХО-КГ через 3 месяца с определением гемодинамической значимости поражения ПКА). В послеоперационном периоде явления острой анамнестической спутанности на фоне органического поражения головного мозга ( дважды ОНМК в 2006 ), потребовавшие психотропной терапии - с регрессом симптоматики. Переведен в ЛРК на 4 е сутки после оперативного лечения. при контрольном ХМЭКГ на фоне постоянной ФП эпизоды асистолии макс до 3500 мсек. Достоверные ишемические изменения не зарегестрированы. Консультирован зав РХА и ЭКГ Гуреевым СВ: определены показания к имплантации ЭКС в данную госпитализацию. Из сопутсвующей патологии имеет место стенозирующий атеросклероз БЦА, стеноз ПВСА 60%, ЛВСА 75%, левой ПА-60%. Консультирован сосудистым хирургом: определены показания к эндортерэктомии в планово порядке. настоящая госпитализация плановая по квоте для имплантации ЭКС. 
