 Длительный анамнез АГ с макс.цифрами АД до 200/100мм.рт.ст. с 30лет после ЗЧМТ. Клиника стенокардии напряжения II ФК с 2000. Не обследовалась, антиангинальной терапии не проводилось. С 18.08.2014 - клиника прогрессирующей стенокардии. 25.08.14 - с представлением о Q-ИМ задне-боковой локализации в экстренном порядке в ФМИЦ, 25.08.14 выполнена КАГ: диффузное атеросклеротическое поражение коронарного русла, ОА представлена в основном МА, имеется тромботическая окклюзия в пр/3 одной из ветвей ОА, устьевой стеноз другой ветви 60-70%. 25.08.14 - тромбаспирация, PTCA со стентированием ОА ("Pro Kinetic Energy"). Неполная реваскуляризация. На контрольной КГ- отмечается некоторое усугубление (до 80%) степени стенозирования отходящей от стентированного сегмента дочерней ветви, с учетом параллельного хода и сопоставимого диаметра артерий, а также риска деформации эндопротеза, принято решение дилатацию устья не выполнять. За время наблюдения в ОАР- 27.08.14г- по кардиоманитору регистрировался идиовентрикулярный ритм с ЧЖС 90 в мин., частая ЖЭ. На фоне терапии кордароном ЖНР не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит, ангинозные боли не возобновлялись. Уровень тропонина в динамике снижается, по ЭКГ- закономерная динамика задне-бокового ИМ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 46%. По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения регистрируется синусовый ритм, жизнеугрожающие нарушения ритма, пароксизмы ФП не зарегистрированы. Переведена в ЛРК для продолжения реабилитации и лечения.  
