 Более 20 лет беспокоят приступы стенокардии напряжения, в 1990, 1995, 1996, 2002 годах переносил инфаркты миокарда с формированием тромбированной аневризмы ЛЖ. В 2003 году предлагалось оперативное лечение ИБС, от которого пациент категорически отказался. С того же времени пациент знает о повышении АД, но не контролирует его. У пациента регистрировались политопные предсердные, полиморфные желудочковые э/систолы. Много лет страдает облитерирующим атеросклерозом нижних конечностей - перемежающей хроматой, НК 2б, выявлена окклюзия ПБА. Атеросклероз БЦА: ОНМК 1995, 2006. Со слов пациента назначенную терапию принимает в полном объеме, но название и режим приема препаратов назвать не может. Согласно выписке из отделния реабилитации на Пархоменко 15 назначался варфарин с контролем МНО, что отрицается пациентом (вероятно не принимал). Ухудшение самочуствия с 29.01.11 в виде давящей боли за грудиной, сопровождавшейся слабостью, потливостью, длительностью около часа. ДоставленБСМП в ФГУ ФЦ после купирования боли морфином с представлением об повторном инфаркте миокарда. При поступлении ЭКГ и лабораторных признаков (тропонин 0.04; 0.05 нг/мл) в пользу инфаркта выявлено небыло. КАГ не проведена из-за отказа пациента от оперативного лечения. За время пребывания в ОАиР ангинозные боли не рецидивировали, состояние стабильное. С представлением о нестабильной стенокардии от 29.01.11, стабилизации состояния от 30.01.11 пациент переведен на к.о.№1. 
