 АД повышается более 5 лет. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт. ст. Адаптирован к АД на уровне 120/80 мм рт. ст. Постоянной антигипертензивной терапии никогда не принимал. До 2014г. переносимость физических нагрузок высокая. Боли ангинозного характера не беспокоили. Наличие в анамнезе ИМ, ОНМК отрицает. С января 2014г. стал отмечать эпизоды боли за грудиной сжимающего характера (всего около 4-5 приступов за период с января по август 2014г.). Приступы возникали в покое в ночное время, купировались в течение 5-10 мин. приемом таб. дротаверина. За медицинской помощью пациент не обращался. 25.08.2014г. - затяжной эпизод ангинозной боли, также купировавшийся дротаверином. Рецидив подобной боли, но большей интенсивности, сопровождающийся холодным потом и онемением левой верхней конечности утром 26.08.2014г. Вызов бригады СМП. Экстренная госпитализация в ФМИЦ им. В.А. Алмазова с представлением о текущем ОКС по данным ЭКГ (выраженная элевация сегмента ST в отв. V1-V6 с переходом в высокие з.T). Сопутствующая патология: В ноябре 2013г. при профилактическом обследовании на работе выявлена гипергликемия натощак 8.6 ммоль/л. Поставлен диагноз сахарного диабета 2-го типа. Наблюдение у эндокринолога по месту жительства. С февраля 2014г. пациент принимал пероральную сахароснижающую терапию (метформин 1000мг/сут), на фоне которой уровень гликемии натощак около 7 ммоль/л, в течение дня - не более 8 ммоль/л. Через 3 месяца приема метформина пациент самостоятельно отменил препарат в связи с побочными эффектами (вздутие живота, диарея), сохранявшимися после 3 мес. терапии. После отмены ПССТ, уровень глюкозы также не повышался более 8 ммоль/л при контроле 2 раза в день (утром натощак и перед сном). Со слов, пациента, с февраля 2014г. - соблюдение гипоуглеводной диеты, значительное увеличение интенсивности и частоты физических нагрузок, на фоне чего снижение массы тела за 6 мес. на 16 кг (111кг -> 95кг).  
