  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: по ишемическому типу  Лечение: медикаментозное: конкор 5 мг  Отмечает повышение АД с 2009 г, тогда же перенес нарушение мозгового кровообращения по ишемическому типу (подтверждено данными КТ). 29.01.2011 г в 13 часов почувствоавал загрудинные боли с постепенным наростанием их интенсивности. К врачу не обращался до 17 часов ("надеялся, что пройдет"). Затем вызвал бригаду н\п. Был установлен диагноз ОИМ, вызван в помощь специализированная кардиологическая бригада. После проведенной терапии (фентанил, аспирин, гепарин, нитраты) ангинозный приступ купировался, пациент госпитализирован.  
