  Дебют ИБС с ОИМ в передне-боковой области от 19.02.2011 выполнен СТЛТ (актилизе). В раннем постинфарктном периоде 25.02.11 - рецидивы ИМ в области нижней стенки ЛЖ (подъемы сегмента ST III, AVF) Пароксизм ФП ТП 25.02.11, купированный ЭИТ. Отмечено повышение глиекмии до 16.2 ммоль/л, что расценено как впервые выявленный СД 2 типа. 02.03.11 в ФГУ ФЦ для выплнения КАГ, по результатм которой проведено стнтирование ПМЖА (4 стента без покрытия).  Со слов больного ангинозные боли в последующем не рецидивировали. После выписки в течении 0,5 года принимал плавикс, остальные рекомендованные препараты отменил сразу после выписки. Возобновление ангинозных болей с 02.09.13, не купируемые приемом нитратов. Госпитализирован в ФЦ экстренно 02.09.13 с представлением об ОКС. Проведена КАГ 02.09.13, по результатам которой выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 стент без покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Направлен на стационарный этап реабилитации.  
