  В течение года страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 170/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 140/80 мм ртст. Постоянно принимает конкор 5 мг.  Однократный эпизод загрудинных болей приблизительно 1 месяц назад на фоне интенсивной физической нагрузки. В ночь с 13 на 14.10.2010 года - появилист давящие боли в грудной клетке с иррадиацией в руки. 14.10.2010 г. к врачу не обращался, боли непрерывно рецидивировали. 15.10.2010 г. была вызвана СМП. Снята ЭКГ, установлен диагноз ОИМ, пациент доставлен в ФГУ "ФЦ СКИЭ".  Госпитализация с целью лечения  ОНМК: отрицает.  
