  Ранее ничем не болел. Впервые рецидивирующие боли в грудной клетке давящего характера появились 03.09.13. Возникли после выполения интенсивных физических нагрузок. Вызвал СМП. Был диагностирован инфаркт миокарда. Пациент был госпитализирован в больницу г. Гатчины. В дальнейшем переведён в ФЦ, где по экстренным показаниям выполнены коронарогграфия, стентирование ПМЖА (уставноелдн 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения.  Повышения артериального давления отрицает.  
