 Длительный анамнез гипертонической болезни (максимальные показатели АД 160/90, "рабочее" АД 110/70 мм рт.ст. Стенокардия напряжения на уровне III ф.кл. более 10 лет. Прогрессирование стенокардии напряжения с февраля 2015г.:участились ангинозные приступы, купировались в покое, после приёма нитратов. 12.02.15г. госпитализирован в Покровскую б-цу с острым передне-перегородочным Q - инфарктом миокарда. Выполнялась КАГ, вявлен стеноз дистального сегмента LMCA, LAD - тандемные стенозы в проксимальной трети с максимальным стенозированием до субоклюзии, периферия удовлетоврительная, стеоз проксимальной трети 2 DA 75%, LСx - функциональная окклюзия в средней трети собственной ветви ОА с антеро-ретроградным заполнением периферии, RCA - диффузно изменена, субокклюзия средней трети, окклюзия на границе дистальной и средней трети с ретроградным заполнением периферии из бассейна LCA. Выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (12.02.15г) В послеоперационном периоде сохранялась стенокардия напряжения III ФК. Субъективно отмечает усиление ангинозных приступов, увеличение их длительности, снижение эффективности нитропрепаратов. 09.06.15г. был экстренно госпитализирован в Покровскую больницу с представлением об ОКС. По результатам обследования выявлен повторный непроникающий ИМ задне-боковой локализации. Проведена коронарография: стеноз ПКа 55%, рестеноз стента в проксимальной трети ПМЖА более 90%. В ходе обследования выявлена анемия тяжелой степени со снижением гемоглобина до 66 г/л. Проводились гемотрансфузии. Данных за наличие геморрагий при обследовании (ФГДС, ФКС) не выявлено. В связи с возникновением ранней постинфарктной стенокардией переведен в СЗ ФМИЦ. 17.06.15г. выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (имплантирован 1DES). По результатам контрольной КГ область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Ранний послеоперационный период протекал без осложнений. Пацинет переведён в отделение терапии 1906.2015 в удовлетворительном состояни для продолжения лечения. На момент осмотра одышку, ангинозные приступы, НРС отрицает. По данным ЭхоКГ от 17.06. -Умеренная дилятация ЛП, концентрическая гипертрофия ЛЖ, ФВ ЛЖ - 50%, гипо-акинезия миокарда срединных и базальных нижнеперегородочных, нижних и нижне-боковых сегментов. Митральная регургтация 1 ст. По данным Rg ОГК от 18.06. - воздуха и жидкости в плевральных полостях нет. В плане контроль ЭхоКГ, Rg ОГК, ЭКГ, лабораторных показателей в динамике.  
