 30.01.2011 впервые в жизни интенсивная давячщая боль за грудиной, непрерывно рецидивирующая, купированная наркотическими анальгетиками догоспитально БСМП. Доставлен в ФГУ ФЦ с диагнозом инфаркт миокарда с подъемом сегмента ST задне-нижней стенки ЛЖ. Выполнена экстренная коронарография: ПКА -80% стеноз в средней трети с интракоронарным тромбозом, ОА 70% стеноз в проксимальной трети, 50-60% в средней трети с хорошей периферией. Выполнено РТСА со стентированием ПКА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Рекомендован второй этап реваскуляризации миокарда (ОА) - на 11.02.2011. 
