 Повышение АД в течение 20 лет, максимально до 200/120 мм.рт.ст., адаптирована к 120-130/90 мм.рт.ст. Клинику стенокардии ранее отрицает. Впервые в 00.30ч 27.08.2014 ангинозные боли, нарядом СМП доставлена в ФЦ, с текущим Q-ИМ нижней стенки от 27.08.14г, в экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена операция- коронаропластика со стентированием ПКА, имплантировано 2 стента без ЛП, интраоперационно без осложнений. Рекомендовано оперативное лечение- вторым этапом- стентирование ПМЖА в короткие сроки. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Регоспитализирована в плановом порядке. Согласие на второй этап эндоваскулярного лечения получено.  
