 Пациентка 52 лет с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 180\100 мм рт ст. ОНМК отрицает. АД оптим считает 120\80 мм рт ст. Прием антигипертензивной терапии не регулярный. ИБС с 2012 в виде стенокардии напряжения II-III ФК. В ходе планового обследования в октябре 2013 по ЭКГ и ЭХОКГ учстановлени диагноз ПИКС (Им Q по нижней стенки). Проводилась медикаментозная терапия. 17.08.2014 госпитализация с представлением о повторном не Q ИМ по передней стенки. 18.04.2014 Выполнена КАГ. Выявлено многососудистое поражение коронарного русла. Рекомендовано АКШ. После, наблюдалась в ФМИЦ. Учитывая сопутствую патологию принято решение о поэтапном эндоваскулярном лечении. 07.08.2014 Выполнена РТА со стентированием ВТК (1 стент DES Promus element) первым этапом. 12.08.2014 РТСА со стентированеим ПКА (2 стента DES Promus Element). В постоперационнм периоде без осложнений. Ангинозных болей не отмечалось. Самочувствие удовлетворительное. 27.08.2014 интенсивный ангинозный приступ. Госпитализирована в ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии. В ходе госпитализации выполнена КАГ. Выявлено: окклюзия ПМЖА, признаков тромбоза и рестеноза в бассейне ОА нет, в бассейне ПКА отмечалась краевая короткая диссекция по краю стента. Принято решение о выполнение РТА со стентированием ПКА - зоны диссекции. Импалнтирован 1 стент Kaname. При контрольной КАГ через 10 минут признаков экстравазакции контрастного препарата нет. Кровток Timmi II-III. ранний постоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, нарушений ритма не отмечалось. При контрольной ЭХОКГ признаков гемиперикарда не выявлено. Уровень тропонина в пределах нормы. Явления СН скомпенсированы. Переведена на 1 к.о для продолжения лечения и реабилитации.  
