  Более 10лет АГ, макс. АД 170-200/90-100 мм.рт.ст., АД при хор. самоч. 120/80 мм.рт.ст. постоянно гипотензивной терапии последнее время не принимала. Пароксизмальная форма ФП, последний пароксизм от 15.07.12, купировала пропафеноном. 8.08.12 после стрессовой ситуации и физической нагрузки. смены климата отметила появление сжимающих болей за грудиной с иррадиацией в спину и и левую руку, сопровождающиеся слабостья и холодным липким потом, уменьщающиеся после приема нитроглицерина, в дальнейшем боли возобновились и прогрессировали. Госпитализирована в ФЦСКЭ. По ЭКГ выявлены измененяи в виде элевации STV2-V6, по данным ЭХОКГ (Циркулярная акинезия верхушки и прилегающих верхушечных сегментов стенок левого желудочка с захватом срединных сегментов переднеперегородочной стенки ЛЖ. Глобальная сократимость ЛЖ снижена. ФВ по Сипмсону около 42 %), повышение тропонина 7,21 нг/мл), по экстренным показаниям выполнена КАГ:ствол ЛКАбез значимого стенозирования, стеноз средней трети ПМЖА с поражением бифуркации с крупной ДА 30-40%. Периферия удовлетворительная.  ДА: устьевой стеноз 50%, периферия удовлетворительная  ОА и ПКА без гемодинамически значимого стенозирования. На фоне проводимой терапии В-блокаторами, ИАПФ, статинами, дезагрегантами, антикоагулянтами, блокаторами протонной помпы боли за грудиной не рецидивировали, одышки нет, притступов сердцебиения не отмечала. Для дальнейшего лечения перевдена в 1-е кардиологическое отделение.  
