  Пациентка с длительным ( более 25 лет), стажем ГБ. Ранее болей за грудиной не отмечала. Сегодня в 11:00 после психоэмоционального стресса на фоне покоя появились жалобы на выраженное сдавление за грудиной с иррадиацией в межлопаточное пространство. Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST II III AVF, с представлением об ОИМ экстренно госпитализирована в Всеволжскую ЦРБ. Выполнен СТЛ метализе - эффективный. По согласовани переведена в ФГУ ФЦСКЭ для выполнения срочной КАГ  Лечение: гепарин, тромбоасс, плавикс, метализе.  
