  Пациент 60 лет, со слов впервые в жизни около 3-4 лет назад стал отмечать снижение ТФН. А так же появление дискомфортных ощущений в грудной клетке. К специалистам не обращался. Обследование не проходил. Препараты постоянно не принимал. Ухудшение резкое 4.07.2013 года- после физической нагрузки появились давящие боли за грудиной, холодный пот, по длительности более 20 мин до 40 мин. Купировалось состояние самостоятельно. Повторный эпизод ангинозных болей 6.07.2013- выраженность болей была интенсивнее, по длительности около 3-4 часов. Вызывалась БСМП. Лечение в/в введение препаратов (мед. документации нет)+ 4-дозы нитроминта. Госпитализироваться пациент отказался. 8-го июля вновь болевой синдром, интенсивност менее выражена чем от 6-го июля, БСМП госпитализирован в областную больницу, диагностирован Острый Q- нижний инфаркт миокарда Killip I. Вводились наркотические анальгетики и проведен СТЛТ актилизе от 8.07.2013(выписка прилагается). По договоренности с ФЦСКиЭ им. Алмазова переведен по экстренным показаниям. При поступлении в ФКСКиЭ им. Алмазова болевой синдром купирован. Экстренно проведена КАГ от 8.07.2013: Тип кровобращения - правый. ЛКА- Ствол без гемодинамически значимых стенозов. ПМЖА- выражены диффузные изменения впроксимальной и средней трети с протяженными стенозами до 80%. 1ДА- без гемодинамически значимых стенозов, переферия удовлетворительная. 2 ДА- устьевой стеноз до 50 %, перферия удовлетворительная.3 ДА- тонкая ( менее 2 мм в диаметре), окклюзия в проксимальной трети, перферия гипоперфузирована, заполняется по внутрисистемным коллатералям. ОА- умеренные диффузные изменения в средней трети, без гемодинамически значимых стенозов, переферия удовлетворительная. ПКА- острая тромботическая окклюзия в проксимальном трети. Переферия гипоперфузирована, заполняется слабо по межсистемным коллатералям.Проведен этап: РТСА ПКА тромб экстрация катетером "Export", получено большое количество тромботических масс, имплантирование стента "MULTI-LINK VISION" 3,0*28. На момент РТСА возник эпизод устойчивой ФЖ, с восстановлением синусового ритма после ЭИТ. В дальнейшем состояние осложнилось 16.07.2013 постпункционной гематомой, потребовавшей оперативного вмешательства- ушивание постпункционного отверстия правой ОБА. Эвакуация гематомы мягких тканей правого бедра. Дренирование раны. от 16.07.2013. Геморрагическая анемия легкой степени тяжести. За время нахождения в стационаре ангинозные боли не рецидивировали с 22.07.2013. по 26.07.2013. В пятницу вечером с 19-00 после нагрузки появилась резкое ухудшение состояние: слабость, потливость, дискомфорт в грудной клетке распространяющийся как в лево, так и вправо. По вызову доктора дежуоной смены записано ЭКГ. Достоверной отрицательной динамики не зафиксировано. Состояние через 20 мин стабилизировано. 27.07.2013 вновь ухудшение самочувствия. При вызове доктора дежурной стмены вновь ЭКГ. На крупноочаговых именениях п/о стадии инфаркта миокарда по задней стенке достоверной отр. динамики по резуьтатам ЭКГ не выявлено. Воскресенье и утро понедельника состояние стабильное. Тропонин не забирался.  Учитывая эпизоды эквивалентных стенокардитических болей, не полную реваскуляризацию миокарда по результатам КАГ, в последующем терапия дополнена нитратами продленного лействия. Лабораторно Hb- 120 г/л без снижения. Осложнение послеоперационной Ран: асептическая инфильтрация. Пациент под наблюдением для исткючения ангинозно- эквивалентных приступов стенокардии( ЭХО-КГ; Rg ОГК на 6.07.2013.- б/о. ФВ-59 %), а так же лечения осложнений. Планируется продление госпитализации, учитывая тяжесть состояния и величину осложнений на 7 дней.  Повышение АД: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: нек рецидивируют  Инфаркт миокарда: нижней/задней стенки  
