 Длительный анамнез ГБ (около 7 лет), с максимальными цифрами АД 180/110 мм рт ст, привычное АД 135/75 мм рт ст на фоне постоянной гипотензивной терапии - моноприл 5 мг/2 раза в сутки. Клиника стенокардии напряжения на уровне II ФК около 10 лет в виде давящих болей за грудиной без иррадиации при значительной физической нагрузке, купирующихся в покое. Пациентка лечилась амбулаторно, находилась под наблюдением терапевта по м/ж. КАГ ранее не выполнялась. ИМ отрицает. 11.06.15 г. на фоне эмоционального перенапряжения возникла интенсивная боль давяще-ломящего характера за грудиной, сопровождавшаяся онемением левой руки, чувством нехватки воздуха, боль длилась около 2-х часов. Пациентка вызвала СМП, боль не купирована введением ненаркотических анальгетиков, нитратами. Пациентка госпитализирована с Покровскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии, тропонин отрицательный, ЭКГ без динамики (вероятно, рубцовые изменения в области боковой стенки). Болевой синдром купирован в стационаре. 15.06.15 г. пациентке выполнена КАГ, по данным которой выявлено гемодинамически значимое поражение ствола ЛКА (стеноз 70%), стеноз ПМЖА 90%, стеноз ОА 65-70%, ПКА 55-60%. Переведена в СЗФМИЦ по согласованию с зам. главного врача по хирургии Кучеренко В.С. для определения тактики реваскуляризации.  
