 Длительно страдает ГБ, макс уровень АД 150/100ммрт.ст, адаптирован к АД 120-130/90ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Клиника ИБС с 2005г в виде стенокардии напряжения невысокого ф.кл. В 2006 году перенес передний Q-инфаркт миокарда, по этому поводу стац.лечение. В 2007 г выполнена КГ, выявлен гемодинамически значимый стеноз ПМЖА, окклюзия ПКА, проведено стентирование ПМЖА (имплантирован 1 стент "Hercules" с л/п. Реваскуляризация неполная. После стентирования самочувствие удовлетворительное, ангинозные боли до ноября 2013 г не рецидивировали.Ухудшение самочувствия в ноябре 2013 г, когда возобновились ангинозные боли при ходьбе до 100 метров. К врачу не обращался, боли купировались в покое, после приема нитропрепаратов. 03.02.2014 г - эпизоды жгущих болей за грудиной, иррадиирующие в левую руку, возникли в покое. Экстренно госпитализирован в ФГБУ "ФМИЦ им. В.А.АЛмазова" с представлением об ОКС без подъема ST.При поступлении на ЭКГ без свежих ишемических изменений. Уровень тропонина не повышен. Данных за ИМ не получено. 03.02.2014 г выполнена КГ- выявлен рестеноз стента ПМЖА до 75%, состояние ПКА - без динамики по сравнению с 2007 г (сохраняется окклюзия на границе проксимальной и средней трети, периферия гипоперфузирована, заполняется по "bridge"-коллатералям). Выполнено стентирование ПМЖА in stent, установлен 1 стент с л/п "Nobori". Реваскуляризация неполная. Ранний послеоперационный период без осложнений.За время наблюдения в РО нарушения ритма не регистрировались, ангинозные боли не рецидивировали. Явления сердечной недостаточности компенсированы. Уровень тропонинов в динамике не повышался. В последующем гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для продолжения лечения и реабилитации. 
