 Длительный анамнез АГ с макс. цифрами АД до 180/110мм.рт.ст Оптимальные цифры АД в пределах 130/80мм.рт.ст. С 2008 - клиника стенокардии напряжения II ФК. Наблюдался по м/ж. Проводилась нерегулярная терапия конкором 10мг/сут, валзом, торвакардом, дезагрегантам (пропускал прием в выходные дни без прогрессирования ФК стенокардии. С 24.01.15 - клиника прогрессирующей стенокардии (появление колюще-сжимающей болей, в левой половине грудной клетки, рецидивирующего характера, купирующие нитроспреем) 28.01.15 вызвал бригаду СМП. С представлением об ОКС без элевации ST госпитализирован в ФМИц. По экстренным показаниям 28.01.2015 проведена КАГ: ПМЖА: устьевой стеноз 40-50%, короткая окклюзия после бифуркации с ДА. ОА: представлена крупной ОВ и МА. ОВ: устьевой стеноз до 40-50%, стеноз пр/3 до 75-80%, МА - без гемодинамически значимых стенозов. ПКА: стеноз в ср/3 ЗМЖВ до 75%. Пациент обсужден с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: учитывая клинико-ангиографические данные, рекомендована ангиограпластика со стентированием ПКА и ОА первым этапом, вторым этапом попытка PTCA окклюзии ПМЖА. 28.01.15 выполнена PTCA со стентированием ПКА (1 стент "Pro Kinetik Energy" без л/п) и ОА (1 стент "Orsiro" с л/п). Неполная реваскулриязация. Интраоперационно без осложнений. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Уровень тропонина в пределах допустимых значений. По ЭКГ- без отриц. динамики. По данным ЭхоКГ- ФВ- 60%, клапанный аппарат без гемодинамически значимой патологии. С учетом клиники, данных лабораторно-инструментальных методов исследования данных за ОИМ не получено. Пациент повторно обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: с учетом данных КАГ, ангиографический результат после коронарной ангиопластики со стентированием ОА и ПКА, рекомендовано решение вопроса о необходимости реваскуляризации в бассейне ПМЖА через 3-4 месяца после выполнения стресс-ЭхоКГ с оценкой клинической картины. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления. Не лихорадит. Переводен ЛРК для дальнейшей реабилитаци, лечения.  
