  Впервые жалобы на одышку, общую слабость, снижение толерантности к физ нагрузке появились в 2005 г, обратился в НИИ рентгенологии, выполнена диагностическая КАГ, выявлена оклюзия ПМЖА, пациент отказался от оперативного вмешательства. До последнего времени со слов больного жалобы со стороны сердца не беспокоили, цифры АД на целевом уровне, регулярно терапию не принимал. Ухудшения состояния в течении последней недели - появились давящие боли за грудиной при нагрузке, купируемые приемом нитратов. Сегодня около 1:00 на фоне стабильного состояния в покое колящие боли за грудиной, длительные, без эффекта от нитратов ( прием 3 таблеток нитросорбида). Вызвана КСП, боли частитно купированы инъекцией морфина. С представлением об ОИМ госпитализирован экстренно в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: рифампицин, изониазид.  
