 Длительное время отмечает повышение АД. Макс 160/100, обычное АД 140/90 мм. рт.ст. Дебют ИБС с ИМ в 2001г. В дальнейшем. клиники стенокардии не было. Состояние резко ухудшилось 18/10/11, когда появились интенсивные давящие загрудинные боли в покое, был госпитализирован в Центр, диагностирован инфаркт миокарда. 18/10/11 проведена коронарография: ПМЖА: окклюзия после отхождения крупной ДА, стеноз крупной 1ДА в проксимальной трети 60-70%, ПА: устьевой стеноз 80%, стеноз 70% в проксимальной трети. ОА: окклюзия 1МА в проксимальной трети. Субокклюзия в устье 2МА, стеноз 70% и 80% в средней трети. Основная ветвь без значимых стенозов. ПКА: диффузные изменения на всем протяжении, стеноз в ЗМЖВ 50-60% в средней трети, окклюзия ретровентрикулярной ветви от устья. 19/10/11 проведена операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ДА, 1 и 2 МВ ОА, РВВ- ПКА и ЗМЖВ ПКА (секвенциально) в условиях ЭКК. В раннем послеоперационном периоде имели место умеренные явления ССН. По данным рентгена легких от 25/10/11- небольшое количество жидкости в обоих синусах. По данным ЭХОКГ от 25/10/11- ФВ 35%, жидкости в полости перикарда нет. По данным КАК от 24/10/11 Нв 116, лей 8,4, по данным б/х крови - без патологии. По данным ОАМ от 25/10/11- микрогематурия 
