 Около полугода беспокоят боли в груди и в обеих руках с иррадиацией в нижнюю челюсть при значительных нагрузках. К врачам не обращался.Ухудшение состояния с середины сентября,когда отметил учащение болей,появление болей в покое. 29.08.13 развился затяжной приступ(20 мин),купирован приемом нитроглицерина под язык. В течение 2-3 часов-развитие нескольких приступов подрядвызвал бригаду СМП. Доставлен в НИИ Джанелидзе с представлением об ОКС. После перевода из ОАРИТ на фоне расширения двигательного режима-возобновление болевого синдрома. 04.09.13 Выполнена коронарография, по результатам которой-бифуркационный стеноз ПМЖА 80%, ДВ 70%. Переведен по согласованию для выполнения реваскуляризации. 
