  Впервые давящие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки появились 3 недели назад, длились до 15 минут, прошли в покое. В дальнейшем до 3.08.12 боли прогрессировали без четкой связи с физической нагрузкой, возникали в покое. 3.08.12 обратился в поликлинику по месту жительства, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. С 8.08.12 рецидивирующие ангинозные боли при незначительной нагрузке и дважды ночью. На представленном мониторе элевация ST при нагрузке и в течение ночного времени. Проводилась терапия дезагрегантами, антикоагулянтами, иАПФ, В-блокаторами, статинами и блокаторами протонной помпы. 9.08.12 переведен в ФЦСКЭ. По экстренным показаниям 9.08.12 выполнена КАГ: диффузный стеноз сттвола до 30-40%, стеноз до субокклюзии в проксимальной трети ПМЖА, ОА с умеренными изменениями без значимых стенозов. ПКА диффузно изменена от устья до бифуркации, стеноз до 50-60% на границе проксимальной и средней трети, стеноз 70-75% в средней трети и стеноз 50-60% на границе средней и дистальной трети, периферия удовлетворительная.  С учетом клинических данных и результатов коронарографии принято решение о выполнении коронарной ангиопластики со стентированием синдром ответственной передней межжелудочковой артерии. Во время попытки ангиопластики и стентирования ПМЖА диссекция устья ПМЖА.  Принято решение о выполнении стентирования ПМЖА из ствола ЛКА.  В измененный сегмент от устья ствола ЛКА с переходом на проксимальный сегмент ПМЖА имплантирован стент: «Abbott Vascular Xience Prime LL» При контрольной КАГ область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. В послеоперационном периоде на фогне дезагрегантной терапии, терапии антикоагулянтами В-блокаторами, статинами, блокаторами протонной помпы боли за грудиной не беспокоили, одышки не отмечает, нарушений ритма не зарегистрировано, тропонин значимо не повышался, по ЭКГ без отрицательной динамики. Для дальнейшего лечения переводится в 1-е кардиологическое отделение.  
