 Длительное время (более 5 лет) страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 180/100 мм ртст. АД "рабочее" 160/90 мм рт.ст. Никакой антигипертензивной терапии не получал. Однократный короткий эпизод давящих болей в грулной клетке в покое около 1 месяца назад. К врачу не обращался. Сегодня с 8 часов утра интенсивные давящие загрудинные боли, без иррадиации, в покое. Вызвал СМП. Боли в грудной клетке купированы морфином. Снята ЭКГ - зафиксирована стойкая элевация ST V1 - V6. Выполнен системный тромболизис метализе (догоспитальный этап). Доставлен в ФГУ ФЦ СКиЭ. 
