 Артериальная гипертензия в течении 5-8 лет, регулярной терапии не получает, «привычное» АД 150-160/90 мм.рт.ст., максимальное >200/110 мм.рт.ст. В 2013г. при профилактическом осмотре диагностирован СД 2 типа, рекомендована диетотерапия. До июня 2015г умеренные физические нагрузки переномил удовлетворительно. Ухудшение состояния 01-02 июня 2015г., когда на фоне относительного благополучия появились тянущие загрудинные боли, с иррадиацией в нижнюю челюсть, правую/левую руку, сопровождавшиеся чувством нехватки воздуха. За медицинской помощью не обращался, принимал НПВС. Болевой синдром полностью регрессировал в течении 2-х суток, однако в дальнейшем появился сухой, затем ставший продуктивным кашель с отделением скудного количества слизистой мокроты, 05-06. июня субфибрильная лихорадка (37.2-37.4С). В течении последующих дней пациент отметил снижение толерантности к ФН (появилась одышка при подъеме по лестнице). 18.06.15г. обратился в «Медицинский центр Адмиралтейские верфи», зарегистрирована ЭКГ с очаговыми изменениями (QS V1-3, низкоамплитудный R в V4-6), на ЭХОКГ — снижение глобальной сократительной способности ЛЖ (ФВ 30%) за счет акинезии верхушечных сегментов ЛЖ, аневризма ЛЖ с флотирующим тромбом. Пациент госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. По данным ЭКГ от 19.06.2015- динамика подострой стадия переднего проникающего ИМ. ЭХО-КГ от 18.06.2015: ФВ 38%, зоны акинезии циркулярно верхушки ЛЖ, частично срединных сегментах передней стенки ЛЖ и МЖП. Зоны гипокинезии базальных сегментов задней и нижней стенки ЛЖ. В полости ЛЖ визуализируется подвижный тромб 32*41 мм. ЛГ 2 ст По данным КАГ от19.06.2015: ПМЖА- окклюзия в ср/3, ОА- окклюзия в пр/3, ПКА- окклюзия в пр/3. Ангиография сонных артерий- без гемодинамически значимого стенозирования. Пациент обсужден с зав ССХ Гневашевым А.С. С учетом состоявшейся окклюзии ПМЖА, проникающим ИМ в этой области без рецидива ангинозных болей, целесообразно решение вопроса об оперативном лечении после 4-6 недель от ИМ. Пациент консультирован кмн Суховой И.В -с учетом повторного ЭХО-КГ исследования ( ЛЖ 6,9/5,7 см ФВ 35%, КДО/КСО 321/247 мл ФВ 23% Выраженное увеличение левых камер. Резко снижена сократительная функция ЛЖ. Акинезия верхушки, апикального сегмента МЖП. Выраженная гипокинезия остальных сегментов Тромб в верхушке ЛЖ различной степени подвижности, в т.ч. имеется линейной формы высокой степени подвижности фрагмент. Кровоток на клапанах не нарушен), пациент обсужден с зав ССХ Котиным- показано оперативное лечение в объеме АКШ, удаление тромба ЛЖ. Риск хирургического лечения, учитывая степень снижения сократительной функции ЛЖ, сопутствующую патологию, высокий. Регоспитализирован для оперативного лечения  
