 ГБ с 2012г. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 2013г появление давящих болей при ходьбе около 200 м, сопровождались нехваткой воздуха, купировались приемом валидола или самостоятельно, без явного снижения ТФН. Возникали 1 раз в неделю. Во время последне госпитализации в б-цу №40 24.04-17.05.2013 отметила дважды боли за грудиной. Осмтрена терапевтом. Установлен диагноз: ИБС, атеросклеротический кардиосклероз. Назначена антиангинальная терапия. По данным ХМЭКГ от 16.05.2015г: ПБПНГПГ, нарушения ритма, ишемические изменения не зарегистрированы. Обследовалась в июле 2014г в ГБ "Святого Георгия": данных за ИБС не получено. По данным ЭХОКГ от 04.07.2013г: ФВ 65%, МН 1 ст. АН 1 ст. ТН 0-1 ст. рЛА 25 мм рт ст. С 16-18.06.2015г - затяжные эпизоды ангинозных болей без эффекта от валидола. 18.06.2015г вызвала смп, боли купированы фентанилом. Госпитализирована в СЗ ФМИЦ. 18.06.2015г выполнена КАГ: КА без ангиографических признаков атеросклеротического поражения. Локальных стенозов нет. Коронарный кровоток удовлетворительный. ЭХОКГ от 18.06.2015г: ФВ 54%, АН 1 ст, МН 1-2 ст, ТН 1 ст. рЛА 25 мм рт ст. Ангинозные боли не рецидивировали. Клиники ХСН нет. Место пункции без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит. 22.06.2015г переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Постоянно принимала: лозап плюс 1/2 таб, кардиомагнил 75 мг, аторис 40 мг не каждый день.  
