  Пациент 60 лет с факторами риска ССЗ (отягощенная наследственность, ожирение, АГ), с ГБ, с ИБС, с впервые возникшей стенокардией напряжения в течение 2 недель до госпитализации, переносит инфаркт миокарда без з.Q передней ст.ЛЖ от 07.09.13г, когда был госпитализирован СМП в связи с затяжным ангинозным приступом (в течение 2ч) с представлением об ОКС без подъема сегм.ST. При поступлении при ЭКГ депрессия ST в отв V4-V6 с инверсией з.Т в I AVL, уровень тропонина 1,18 нг/мл. В экстренном порядке выполнена коронарография: выявлен гем.значимый стеноз ПМЖА - стеноз 90-95% в проксимальном сегменте основной ветви. Одномоментно выполнена ангиопластика ПМЖА - имплантирован 1 стент "Pro Kinetic" 3,5 х 15 мм (р=12 атм). При контрольной КГ: нельзя исключить диссекцию по дистальному краю стента, дистальнее устья ДВ определяется дискретное эксцентричное сужение до 60%.  С формированием области перекрытия с ранее имплантированным и покрытием устья ДВ дистально имплантирован "Genius Magic". Реваскуляризация неполная - стеноз ПКА до 60%, рек-но выполнение стресс ЭХО КГ через 6-9 мес для определения значимости данного стеноза. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически оставался стабилен, уровень тропонина снизился 1,23-0,85 нг/мл, при ЭКГ без четкой динамики ИМ, при ЭХО КГ: ФВ 62%, акинезия срединного сегмента передней ст.ЛЖ, гипокинезия остальных сегментов передней ст. и всей МЖП.Переведен для дальнейшего лечения,реабилитации  
