  АД регулярно не измеряла. Клиника стенокардии анпрядения невысокого ФК с весны 2013г с постепенным прогрессированием.  07.09.13 развитием Q ИМ передне-бококвой стенки ЛЖ, осложнившегося синкопе, кардиогенным шоком. 08.09.13 госпитализирвоана в ФЦ. При госпитализации СМП указание на ФП, оданко. на представленных при поступлении и за время госпитализации ЭКГ - ФН нет.  08.09.13 выполнена КАГ - ПМЖА: стеноз до субокклюзии в средней трети, стеноз 50-60% на границе средней и дистальной трети, периферия тонкая, извитая. 1 ДА - малого диаметра, аневризма устьевой части ? 6 мм, периферия токая, извитая. 2 ДА - ь стеноз до субокклюзии в проксимальной трети, периферия гипоперфузирована. Замедление кровотока по 2-й диагональной ветви (TIMI II).  Огибающая артерия (ОА): малого диаметра, без значимых стенозов.  Правая коронарная артерия (ПКА): доминирующая, с умеренными изменениями без значимых стенозов.  выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент Multi-link Vision. ), в связи с диссекцией по проксимальному краю стента имплантирвоано 2 стента Multi-link Vision. При контрольно КАГ - восстановление кровотока по ПМЖА. резидуальный стеноз в дистальном стенте - 50%; РТСа со стентированием 2-й ДА (1 стент Multi-link Vision). пр иконтрольной КАГ - нельзя исключить окклюзирующую диссекицю по дистальному краю стента, в связи с чем от дистального края стента имплантирован стент Pro-Kinetic Energy - без лек.покрытия. Интраоперационно - ангинозный приступ, купирован фентанилом. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина со снижением в динамике. Пл ЭХО КГ - ФВ 47-42%. выявлен выпот в полости перикарда с уменьшением в динамике; расцене в рамках синдрома Дресслера.  за время стац.лечения выявлен СД, назначены инсулины.  переведена в ЛРК для реабилитации. коррекции терапии  Лечение: см.лист назначений  
