 Повышение АД отрицает, регулярно не измерял. Около 1,5 лет назад отметил эпизод давящих болей за грудиной. К врачу не обращался. 29.08.2014 интенсивный длительный ангинозный приступ, 30.08.14 госпитализирован в ЦРБ г. Гатчина, СТЛ (эффективен по ЭКГ, ангиографическим признакам). Переведен в ФЦ с представлением о переднем ИМ, 30.08.2014 выполнена КАГ с одномоментным стентированеим ПМЖА (1 стент без лп). П/о период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в отделение для дальнейшего лечения.  
