 Анамнез АГ с 2009 с мак. цифрами АД до 150/90мм.рт.ст. Не обследовался. Без антигипертензивной терапии. 28.08.14 - впервые боли в области левого плеча после интенсивной ФН (колол дрова на даче), самостоятельно купированные в покое. После этого - принятие алкоголя (водки 150г). Типичный интенсивный ангинозный эпизод с утра 30.08.14, сопровождавшегося профузным потом, общей слабостью. Самостоятельно обратился в Сиверскую ЦРБ. Госпитализирован с представлением об Q-ИМ передне-перегородочной области. Районной СМП госпитализирован переводом в ФМИЦ. На догоспитальном этапе выполнен СТЛ (метализе), неэффективный. 30.08.14 по экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА: тромботическая окклюзия в пр/3 с вовлечением бифуркации 1ДА. Стеноз ср/3 ОВ до 70%, стеноз пр/3 1ДА до 90%, ОА и ПКА - без гемодинамически значимых стенозов. Одномоментно выполнена PTCA со стентированием ДА(1 стент "Nobory" с л/п) и ПМЖА (1стент "Cre8"). Полная реваскуляризация. В раннем п/о периоде - неусточивые пробежки ЖТ, как проявления реперфузионного синдрома, закономерная ЭКГ-динамика ИМ. По данным ЭХОКГ: ФВ 41,5%. Ангинозные эпизоды не рецивировали. Не лихорадит. Впервые выявлен СД,тип 2. Переведен в 3ко ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
