 Дебют ИБС с 2008г.- на фоне выраженного психо-эмоционального стресса впервые в жизни имел место эпизод ноюще-давящих длительных болей в левой половине грудной клетки. В дальнейшем отмечались кратковременные боли в грудной клетке при ФН, купировавшиеся самостоятельно либо приемами психотерапии. С этого же времени - периодические подъемы АД, субъективно мало ощущаемые, АД обычное 140/80 мм рт. ст., АД макс. 220/110 мм рт. ст. За медицинской помощью не обращался, не обследовался, терапии не получал, эпизодически принимал растительные седативные препараты, валидол. В течение последнего года - появление одышки при средних ФН, эпизодов болей в грудной клетке в покое. 30.08.14 появление ноюще-давящих затяжных болей в грудной клетке, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС без элевации ST. С учётом клинических, ЭКГ, лабораторных, ЭХОКГ данных диагностирован повторный ИМ боковой ст ЛЖ без з. Q от 30.08.14, ПИКС (задний ИМ неуточнённой давности). В экстренном порядке выполнена КАГ: стеноз ствола ЛКА 30%, ПМЖА пр/3- 70%, устья 1ДА и 2ДА 90%, ОА пр/3 50%, тромботическая окклюзия МА; ПКА- стеноз 1РВВ 80%. Выполнена РТСА со стентированием МА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация неполная. Пациент консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показан 2-ой этап реваскуляризации миокарда: РТСА в бассейне ПМЖА в кратчайшие сроки. Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН не выражены, по данным ЭХОКГ ФВ 55%. Регоспитализирован для выполнения оперативного лечения: РТСА ПМЖА в рамках ВМП.  
