 Знает о ИБС, стенокардии более 14 лет. В 2002 перенесла ИМ, по данным КАГ-однососудистое поражение ПМЖА, имплантирован 1 стент, с исчезновением стенокардии. Стенокардия вновь появилась в 2006, по КАГ-трехсосудистое поражение, выполнено АКШ. Однако стенокардия сохранялась, в настоящее время на уровне 3 ф.к. на фоне постоянной МТ- аспирин 100, моночинкве 50,хартил 5 мг, кордафлекс, аторвастатин 10 м г. Сегодня после ФН(мыла полы, передвигала мебель) около 17:00 возникли сильные давящие загрудинные боли, без эффекта от нитроспрея с последующей гипотензией 86/60 и частым пульсом до 160, дочь вызвала СП- по ЭКГ ритм ФП с частотой 163, признаки субэпикардиальной ишемии -депрессия ST в грудных отведениях, была обезболена фентанилом, введен гепарин 5000, доставлена в ФЦСКЭ. Пароксизм ФП купировался самостоятельно  
