  Пациент 65 лет,с длительным анамнезом гипертонической болезни ( максимально до 200/100 мм.рт.ст; адаптирован к 140/90) и сахарного диабета 2 типа (диету не соблюдает, глюкозу крови контролирует редко,получает терапию глюкофажем). Резкое ухудшение состояния 13.01.14 в виде снижения толерантности к ФН, проявляющееся одышкой при незначительных физических нагрузках (1 лестничный пролет).Типичные ангинозны боли отрицает. 28.01.14 - резкое ухудшение состояния.Госпитализирован в реанимационное отделение университета им.Павлова с клинической картиной отека легких,выявлен Q ИМ нижне-боковой стенки, неизвестной давности (вероятно от января 2014г). 29.01.14 проведена КТ грудной клетки,исключена ТЭЛА. 2.02.14 рецидив ОЛЖН, на ЭКГ наличие очаговых изменений,тропонин до 16,3нг/мл,ЭХОКГ - акинезия задней стенки на всем протяжении, базального сегмента нижней стенки, гипокинезия среднего сегмента нижней стенки ЛЖ, среднего и базального сегментов боковой стенки.ФВ=52%.  3.01.14 проведена КАГ, выявлено: 1 и 2 ДА- малого диаметра,субокклюзированы в проксимальных сегментах;ОА- субокклюзия в средней трети;ПКА- субокклюзия в средней трети, нельзя исключить пристеночный тромбоз.  3.01.14 выполнена ангиопластика со стентированием ПКА, 1 стент"Pro-Kinetic Energy"и рекомендован второй этап, стентирование ОА в короткие сроки.  В связи с имевшим местоповышением давления в ЛА до 75 мм.рт.ст. и выраженной клиникой одышки в анамнезе, было проведено КТ исследование грудной клетки с контрастированием, с целью верификации диагноза ТЭЛА мелких ветвей. КТ от 16.02.14 - данных в пользу ТЭЛА не получено.  
