 Без анамнеза ИБС и АГ. ОНМК, ИМ отрицает. Длительный стаж курения. Дебют ИБС 19.06.15г. в виде нижнего QИМ(на фоне стресса). Госпитализирована в ФМИЦ в течение 2х часов от начала болей, на догоспитальном этапе СТЛ не выполнялся, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками. По экстренным показаниям выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ПМЖА/ДА в плановом порядке через 4-6 недель. По ЭхоКГ ФВ 50%, глобальная сократительная способность ЛЖ незначительно снижена за счет акинезии нижних базальных, гипокинезии срединных базальных и всех боковых сегментов ЛЖ. Максимальный уровень тропонина I от 20.06.15г. 7,5. По ЭКГ - динамика проникающего ИМ нижней локализации. В раннем послеоперационном периоде - эпизод гипотензии, не требовавший вазопрессорной терапии. К 22.06.2015 г. состояние стабилизировано, переведена для продолжения лечения в 1 КО. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения.  
