  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД В течение 2 лет отмечает АГ: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Глазное дно: ангиосклероз  Ангинозные боли: В течение года приступы стенокардии  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: ранее отрицает  Ухудшение самочувствия: В течение суток до госпитализации: неоднократно рецидивировали приступы загрудинных болей на фоне высоких цифр АД, купировал самостоятельно приемом валидола, последний приступ интенсивный самостоятельно купировать не смог, вызвана БСМП; зарегистрирована элевация ST в области передней стенки, перегородки, верхушки и боковой стенки ЛЖ. Приступ купирован введением наркотических анальгетиков, проведена СТЛ - метализе 10 тыс.Ед.  Госпитализация по поводу данного заболевания: Госпитализирован в ФЦСКЭ им.В.А. Алмазова  
