  Более 10 лет страдает ГБ (АД max-160/100mmHg) без регулярной терапии. С 2009г выявлен сахарный диабет 2 типа, с этого времени получает глибомед.  Дебют ИБС в 2000г с Q-ИМ передней стенки ЛЖ, после чего клиники стенокардии не было. регулярно терапию не соблюдал.  Ухудшение с 15.10.11. - без предшествующей физ.нагрузки с 8ч. давящие боли за грудиной с нарастанием интенсивности в динамике, в связи с чем вызывал бригаду СП. На фоне проводимой терапии СП - ангинозные боил купированы к 11ч., далее был госпитализирован в ЦРБ г.Волхова. По данным обследования верифицирован (клиника+ЭКГ+кач.тропонин) Q-ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ. С 15.10.11 боли ангинозного характера не рецидивировали, редкие эпизоды кратковременных прострелов в 4-5 м.р. слева, носящих характер кардиалгий. На фоне терапии тромбо асс, плавикс, гепарин. эгилок, ИАПФ, нитраты, статины гемодинамически стабилен. По ЭхоКГ - ФВлж - 36%, ЛЖ-60,8/47,6, Мн 1ст, Тн 2ст, рЛА - 39mmHg. Переведен в Центр по согласованию с главным врачем И.Г.Стрижак для выполнения КАГ и реваскуляризации. Транспортировка прошла без осложнений.  
