 Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС - 22.10.11 г. с развития Q-ИМ нижней стенки ЛЖ (типичных ангинозных болей не было, выраженная слабость, головокружение, пресинкопэ). В экстренном порядке доставлен в ФЦСК, выполнена коронарография, по результатам которой выявлены протяженный стеноз ПМЖА до 70-75%, стеноз устья ОА 50-60%, стеноз сред/3 ПКА до 70-75%, тромбоз ПКА до субокклюзии, окклюзия ЗМЖВ. Во время коронарографии - эпизод брадикардии, в связи с чем установлен ВЭКС (осложнился развитием подкожной и межмышечной гематомы справа). Одноэтапно выполнена тромбаспирация из ЗМЖВ, имплантированы 2 стента Integrity RX - без лекарственного покрытия. Интраоперационно - пароксизм ЖТ, гемодинамически незначимый, купирован в/в введением лидокаина, кордарона. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Отмечался субфебрилитет (резорбционно-некротический синдром?), в связи с чем проводилась антибактериальная терапия. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
