 Длительный анамнез АГ с макс. цифрами до 220/110мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст. Без адекватной коррекции на амбулаторном этапе (АД в пределах 140-150мм.рт.ст). Дебют ИБС в 08.2005 с непроникающего ИМ. На фоне регулярной антиангинальной терапии (пектрол, эгилок 25мг/сут, престариум 10мг/сут) до 2015 - без снижения ТФН, без клиники стенокардии напряжения. С мая 2015 года на фоне стрессового фактора (семейные проблемы) - клиника прогрессирующей стенокардии. 18.06.2015 - эпизод интенсивных загрудинных болей за грудиной. Бригадой СМП госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. Верифицирован повторный передний Q-ИМ. Выполнен СТЛ (метализе 10 тыс ЕД). Ввиду сохраняющегося болевого синдрома для выполнения экстренной КАГ, переведен в ФМИЦ 19.06.2015. Выполнена КАГ 19.06.2015: выраженные диффузные изменения в пр/3 ОВ с макс. стенозирования до 80-85% в области бифуркации с ДА. ДА: тромботическая окклюзия в пр/3. ОА и ПКА - без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно проведена тромбэкстракция ДА, PCI со стентированием бифуркации ПМЖА/ДА (2 стента "Pro-Kinetik Energy" без л/п в ДА и 1 стент "Orsiro" с л/п в ПМЖА ). Полная реваскуляризация. Ранний послеоперационный период протекал без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали, место пункции правой лучевой артерии без воспаления. По данным ЭХОКГ от 19.06.15: ФВ 45%, Акинезия срединно-дистальных передне-перегородочных и передних и дистальных боковых сегментов. Кол-во жидкости в полости перикарда не выявлено. Переведен в ЛРК для лечения и реабилитации.  
