 АГ более 10 лет с мах АД 215/100 мм рт.ст, адаптирован к 130/80 мм рт.ст, регулярно принимал конкор, амлотоп, ренитек. Дебют ИБС в виде Q ИМ нижней стенки ЛЖ от 19.01.12, от госпитализации отказался. Сохранялись ежедневные ангинозные кратковременные приступы, 26.01.12 госпитализирован в ГБ№31, 27.01.12 переведен в ФГБУ ФЦ. Выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ОА (2 стента), остаточная окклюзия ПКА малого диаметра. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен, нарушений ритма нет. 
