 В течение 15 лет страдает гипертонической болезнью, максимальные цифры АД 220/110 мм рт ст, адаптирована к АД 130/80 мм рт ст, в течение последних 10 лет получает регулярную гипотензивную терапию и-АПф. В течение 10 лет стоит на учете у эндокринолога по поводу сахарного диабета, на инсулинотерапии. С 2002 года клиника стенокардии напряжения с постепенным прогрессированием до высокого ФК за последний год. Ухудшение самочувствия в течение последних 3х месяцев в виде снижения толерантности к физической нагрузке, учащение болевых приступов до 2-3 р/день, сокращение дистанции безболевой ходьбы до 40-50 метров, присоединение симптомов ХСН: одышка при ходьбе, отеки голеней и стоп. В качестве терапии принимала моночинкве, эгилок, тромбо асс, арифон ретард, ко-ренитек. Обратилась в поликлинику 25.10.11 в связи с возникновением ангинозных болей в покое в течение последних 2х дней, значительных по интенсивности. Утром 25.10.11г. интенсивный эпизод спонтанных болей, после нитроглицерина купировался не полностью, сохранялся остаточный дискомфорт за грудиной. По пути в поликлинику ФЦСКЭ вновь эпизод болей, купировался после применения нитратов. По ЭКГ от 25.10.11 депрессия STдо 1 мм в V4, V5, V6. При ЭХО КГ: ФВ 62 %, гипокинезия задней и нижней стенки ЛЖ. Госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ им. А.В. Алмазова экстренно с представлением о нестабильной стенокардии. Тропонин от 25.10.11 отрицателен (0,023). Рецидив ангинозных болей утром 26.10.11 после ходьбы по коридору (кратковременный эпизод), боли купированы нитроспрем. В дальнейшем боли не рецидивировали на фоне ограничения двигательного режима. По ЭКГ от 26.10.11 - в динамике менее выраженная депрессия ST по сравнению с ЭКГ от 25.10.11. 
