 Длительным анамнезом ГБ. АД макс.180/100 мм рт.ст., на фоне терапии адаптирована к АД 130/80 мм рт.ст. Анамнез ИБС в течение 5 лет - клиника стенокардии напряжения на уровне II ФК. О пороке сердца - АС знает с 2014г., оперативное лечение не предлагалось. В апреле 2015г. при обследовании в клинике МЧС выявлен критический АС(макс.град. 88 мм ртст.), рекомендована хирургическая коррекция порока, начат сбор документов для ВМП. 10.02.15 на фоне ОКС без подьема ST проведена КАГ, многососудистое поражение коронарного русла, выполенено РТСА со стентированием ПКА(3 стента), по данным предоставленной мед.документации нет данных о установке cтентов с покрытием. Клинически стабилизация в течении 1 месяца с возобновлением ангинозных болей на уровне III ФК. Повторная КАГ(28.04.15г), - рестеноз стента ПКА, выполнено стентирование рестеноза ПКА(1 ст), амбулаторно - через 2 недели вновь возобновление болей на прежнем уровне. Амбулаторно - двойная дезагрегантная терапия: тикагрелор + АСК. С начала июня клиника нестабильной прогрессирующей стенокардии с появлением ангинозных болей в покое. 19.06.15г на фоне приема большого количества мед.препаратов от кашля(?) развился отек Квинке с распространенной крапивницей в связи с чем была госпитализирована в ГБ№31, за время нахождения в стационаре сохранялись ангинозные боли, однократно обезболивание трамалом. С учетом рецидивирования ангинозных болей, критическим АС переведена в ФГБУ для решения вопроса о срочной хирургической тактики( АКШ и протезирование АК). При контроле КАГ - многососудистое поражение, в области стентирования ПКА рестеноз в ср/3 до 60-70%. С учетом многососудистого поражение коронарного русла, критического АС (макс.град 94 мм рт.ст.) определены показания к оперативному лечению. 22.06.15 - Аутовенозное АКШ РВВ- ПКА и "У" образно ЗМЖВ, протезирование АК механическим протезом (Мединж №21) в условиях ЭКК, ККП. Гистологически: ВПС: 2х-створчатый АК, атеросклеротический порок. Выраженный кальциноз, очаговый липоматоз, фиброз. Ранний п/о период с явлениями декомпенсации ДЭ. Без выраженных явлений постперикардиотомного синдрома(по ЭхоКГ выпота нет, выпота в синусах нет). Не лихорадит. Переведена на 7 сутки после операции для дальнейшего наблюдения, лечения. На момент осмотра гемодинамически стабильна. В настоящее время показана антитромботическая терапия: варфарин(МНО 2,0-2,5) +ингибиторы P2Yрецепторов + АСК 100 мг в течение не менее 3 месяцев от даты последнего стентирования с учетом высоких рисков кровотечения(HAS-BLED 3). МНО от 30.06.15 - целевое.  
