  В 15 лет перенесла ревматизм (данные не предоставлены). Со слов, наблюдалась у кардиолога с подозрением на ревматизм, проводилась бициллинопрофилактика, снята с учета.  В 2006 году перенесла ОНМК по ишемическому типу с гемипарезом (данные не предоставлены). С того же времени стала отмечать появление сжимающих болей в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку при бытовых физических нагрузках, при выходе на холодный воздух, купировала их нитроглицерином. Так же, со слов, была выявлена частая ЖЭ. Получала терапию: соталекс. антиагрегант, статин. С того же времени выявленоп повышение цифр АД макс. до 140/90ммртст, АД раб. 110/70ммртст. Субъективно подъемы АД не ощущает.  С 2010 года-ухудшение состояния: учащение ангинозных болей, снижение ТФН, эпизоды учащенного сердцебиения.  Получала терапию (данные не предоставлены) без существенного положительного эффекта.  Настоящая госпитализация от 27.01.12. Переведена из Елизаветнинской больницы с представлением о прогрессирующей стенокардией для проведения коронарографии и ршения вопроса о реваскуляризации миокарда.  По данным КАГ от 27.01 гемодинамически значимых стенозов не выявлено. Данных в пользу ОИМ не получены (тропонин-0.000, ЭКГ без динамики). Рекомендована плановая коррекция терапии.  27.01 переведена из ОАР1 в 1КО для коррекции медикаментозной терапии с учетом вероятного вазоспастического генеза стенокардии.  По данным ЭХОКГ от27.01:ФВ 57%, зон локального нарушения сократимости не выявлено, снижения глобальной сократимости ЛЖ не выявлено, Р ЛА повышено-38ммртст  
