  Дебют ИБС в виде трансмурального ИМ (13.12.2011г), по поводу чего лечился в ГБ №37.  СТЛ, КАГ не проводились. По выписным документам из ГБ № 37 течение инфаркта осложнилось развитием сердечной недостаточности на уровне KILLIP II, ТЭЛА мелких ветвей, инфаркт-пневмонии нижней доли правого легкого (госпитализация с 13.12 по 30.12.11).  С 30.01 появление давящих загрудинных болей при минимальной физической  нагрузке, проходящие в покое, с эффектом от нитроглицерина, в связи с чем госпитализирован в ЛОКД (23.01-27.01).  27.01.12г - выполнена КАГ (тип коронарного кровоснабжения - сбалансированный, стеноз ПМЖА в проксимальной трети, МА ОА - окклюзия от устья, ПКА окклюзия в проксимальной трети, сонные артерии - стеноз ЛВСА 90%).  30.01.12г. - Эндартерэктомия из левой ВСА. Стерностомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и КП.  Повышение АД в течении предшествующих 10 лет, без адекватной антигипертензивной терапии: максимальное 220/130 мм рт cт; адаптирован к 120-130/80 мм рт cт.  Послеоперационные раны зажили первичным натяжением, швы послеоперационной раны грудной клетки. Стенокардитические боли не рецидивировали.  Пациент госпитализирован в плановом порядке для дальнейшего лечения и реабилитации.  
