 Пациент 54 лет с факторами риска развития ССО, длительным анамнезом ГБ, без постоянной АГТ (АД макс 190/100 мм рт ст.), ИБС: стенокардией напряжения невысокого ФК в течение года. 21.06.15 госпитализирован СМП в ОАиР№1 СЗФМИЦ с представлением об ОКС с элевацией ST через 2 часа с момента развития болевого синдрома (купирован введением Фентанила, СТЛ не проводилась). Со слов пациентка, накануне имел место приём алкоголя. В связи с высоким риском развития алкогольного абстинентного синдрома проводилась терапия витаминами группы В, нейролептиками. 21.06.2015 в экстренном порядке выполнена КАГ: Тип коронарного кровоснабжения: правый. ЛКА: Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. ПМЖА: представлена основной ветвью и крупной ДА, без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. ОА: тромботическая окклюзия в пр/3 основной ветви (дистальнее бифуркации с МА), периферия не визуализируется. 1 МА стеноз устья 75%, периферия удовлетворительная. ПКА: с умеренными изменениями, без формирования значимых стенозов. Выполнена "ad hoc" тромбаспирация, PCI со стентированием ОА, 1МВ-ОА (В измененный сегмент пр/3 основной ветви, с покрытием устья МА, имплантирован BMS «Integrity RX» 3,5 x 16 мм. На контрольной КГ: отмечается смещение карины с окклюзией устья МА. В область проксимальной трети МА имплантирован BMS «Pro-Kinetic Energy» 2,5 х 13 мм; выполнена постдилатация. На контрольной КАГ: визуально достигнута полная аппозиция стентов. Область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Кровоток по ОА и 1 МА удовлетворительный (TIMI III).). Реваскуляризация полная. Представление о не Q-ИМ боковой стенки ЛЖ от 21.06.15 (имеется некоторое расхождение в топической диагностике зоны ИМ методами ЭКГ и ЭхоКГ: по данным ЭхоКГ НРС нижней стенки ЛЖ не выявлено (ЭхоКГ от 22.06.2015: КДО 142 мл, ФВ ЛЖ Simpson BP 58%, акинезия срединных, базальных сегментов боковой стенки ЛЖ, сист. функция ПЖ сохранена, TAVS 11,0 см/с, TAPSE 27 мм), в то время как на ЭКГ - обширная зона ИМ). По шкале TIMI имеет 1 балл. Тропонин снижается в динамике (22.06.15 - 95 нг/мл, 23.06.15 - 41,05 нг/мл). Отмечается повышение уровня трансаминаз (22.06.2015 АСТ - 329,8 Ед/л, АЛТ - 72,3 Ед/л), трактуется в рамках инфаркта миокарда (коэффициент де Ритиса = 4,56), продолжена терапия статинами. Планиурется контроль показателей в динамике. Течение ИМ без осложнений. Гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали. Жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Явления СН компенсированы. Переведен 27.06.15г в ЛРК № 1 для дальнейшего наблюдения, лечения. На момент осмотра пациент гемодинамически стабилен. Ангинозные боил не рецидивируют. На снятой ЭКГ - синусовый ритм с ЧСЖ 56 уд/мин. Закономерная динамика ИМ. Терапия 5 и более наименованиями лекарственных препаратов согласована с зав. отделением, клин. фармакологом и отв. деж. врачом. Терапия по листу назначений. Контроль ЭКГ, б/х крови на 29.06.2015.. Трансаминазы, глюкоза-норма.  
