 Длительный анамнзом ГБ (более 10 лет), повышение АД: максимальное 200/100 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт. Клиника стенокардии напряжения на уровне 2 фк с 2010г. Отмечает ухудшение состояния в виде прогрессирования эквивалентов ангонозных болей (резкая слабость, ощущение сердцебиения, дискомфорт в грудной клетке) до стенокардии покоя за последний месяц. Последний эпизод 13.08.12г трижды на фоне проведения полноразмерной терапии (тромбо АСС. плавикс. клексан, ультоп,конкор, престариум А, зокор,омакор). Консультирован кардиологом ФЦ, выполнено стресс ЭХОКГ 09.08.12г: проба положительная по клиническим, ЭХОКГ данным. После нагрузки появилась гипокинезия верхушки, МЖП. Вероятно поражение ПМЖА. Показано проведение КАГ для решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 15.08.12г поступил в плановом порядке для проведения КАГ. По данным КАГ: 3-х сосудистое поражение, показано АКШ. 15.08.12г выполнена стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА, ДВ-ПМЖА. В раннем п/о периоде на 1-е сутки п/о зафиксирован ПФП, купированный инфузией электролитов и приемом бетта-блокаторов. Не лихорадит. П/о раны заживают первичным натяжением. По данным рентгенографии ОГК от 22.08.12г минимальное к-во жидкости в левом реберно-диафрагмальном синусе. Поступил на отд. терапии для дальнейшей реабилитации 
