 Не отмечает повышения АД. Впервые боли давящего характера стали беспокоить с 2006г., при ходьбе 150-200 м, при вдыхании холодного воздуха, проходили при остановке. В 2007г. была проведена стрессЭХОКГ- тест положительный, консультирована в Центре профессором Пановым А. В.- рекомендовано проведение КГ, по данным КГ от 2008г- коронарные артерии без признаков атеросклеротического поражения. Принимала тромбоАСС, конкор в течение 1 мес., затем препараты отменила. В марте 2008г.- проведена ПЭТ с нагрузкой, тест положительный. Состояние было стабильным в течение 3 лет. Резкое ухудшение состояния после серии психоэмоциональных стрессов с 02/10/11, когда появились эпизоды давящих болей за грудиной при нагрузке, проходят в покое. 20/10/11- обратилась к врачу. с представлением о нестабильной стенокардии была предложена госпитализация, от которой пациентка отказалась. 24/10/11 повторно обратилась к врачу для проведения плановой ЭХОКГ, возник затяжной ангинозный приступ в покое, была вызвана СМП, госпитализирована в Центр, 24/10/11 проведена КГ- коронарные артерии без значимого стенозирования, в дальнейшем, ангинозные боли не рецидивировали 
