 Повышение А.Д. отмечает в течение 2 -х лет, максимально зарегистрированные цифры 145/90 мм.рт.ст. (привычные цифры АД 120/80 мм.рт.ст). Постоянную лекарственную терапию не получал, периодически принимал андипал. Впервые 24.10.2011 утром появились давящие боли за грудиной, иррадиирующие под левую лопатку, головные боли. Принял андипал - без эффекта. К обеду самочувствие ухудшилось - боли за грудиной усилились, появился холодный пот, рвота, слабость, потеря сознания (со слов пациента). Судорог, непроизвольного акта дефекации, мочеиспускания не было. Вызвал СМП, госпитализирован в ФЦСКЭ им. В.А Алмазова. По клинико - лабораторным данным диагностирован инфарктом миокарда без з.Q нижней стенки от 24.10.2011 г. На догоспитальном этапе введен фентанил, гепарин 5000 ЕД, аспирин 300 мг. По экстренным показаниям 24.10.11 выполнена КАГ со стентированием ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия) - реваскуляризация полная. П/о период пртекает без осложнений, ангинозные боли не рецидивируют. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
