  Отмечает появление чувства тяжести, дискомфорт за грудиной, больше слева, с иррадиацией в левую руку около 2-3 дней с усилением неприятных ощущений при ФН, их исчезновение в покое. Также описывает появление ощущения перебоев в работе сердца в эти дни.Похожие симптомы наблюдались 19 июля при вождении машины- продолжались окола 30 мин, самостоятельно исчезли в покое. Обратился с этими жалобами в ФАП, где была снята ЭКГ с изменениями: Син ритм, депрессия ST 1 мм, отрицательные Т. Слабоотрицательный Т в I отведении.Был дан аспирин 250 мг.Доставлен скорой помощью из п.Лесное в ФЦСКЭ  Повышение АД много лет: максимальное 180/110  мм рт cт  ; "рабочее" 150/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
