  Сахарный диабет тип 2 диагностирован около 3,5 лет назад при случайном определении глюкозы крови, на момент постановки диагноза уровень гликемии до 10 ммоль/л. Получал ПССП препаратами группы бигуаниды и сульфанилмочевины (Глюкофаж и Диабетон) на фоне терапии и соблюдения диетических рекомендаций, со слов, контроль гликемии был в пределах удовлетворительной компенсации. В течение последнего полугода сахароснижающую терапию не получал, гликемию не контролировал, диетические рекомендации не соблюдал. В настоящее время с 11.09.2013г. в связи с развитием ОИМ инициирована инсулинотерапия в базис-болюсном режиме: инс.Хумулин НПХ 14 Ед в 08.00 и 14Ед в 22.00, инс.Актрапид по схеме: 4-6 ммоль/л - 2Ед; 6-8ммоль/л - 4Ед; 8-10 ммоль/л - 6Ед; 10-12 ммоль/л - 8Ед; более 12 ммоль/л - 10Ед, диету не соблюдает, на фоне чего контроль гликемии неудовлетворительной компенсации, имеет место повышение уровня гликемии до 13 ммоль/л натощак и до 20 ммоль/л в течение дня. На предмет осложнений диабета ранее не обследовался.  Также в анамнезе дебют ИБС с задне-диафрагмального (нижний) Q-ИМ миокарда 11.09.2013г., по поводу чего в экстренном порядке была выполнена КАГ, по данным которой: ПКА-тромботическая окклюзия, ПМЖА стеноз 50-60%, ОА стеноз 50-60%, стеноз ЗМЖВ 75-80%. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция тромботических масс из ПКА, ангиопластика со стентированием ПКА (1стент "Pro-Kinetic Energy"-без лек. покрытия), ЗМЖВ (1стент "Pro-Kinetic Energy"-без лек. покрытия). Интраоперационно после восстановления антеградного кровотока ПКА у больного развился реперфузионный синдром (в виде брадикардии- асистолии, кратковременно). Синусовый ритм восстановлен введением атропина. Реваскуляризация неполная (стеноз ПМЖА 50-60%, ОА 50-60%). По данным ХМЭКГ от 23.09.2013 (небивалол 2.5мг/сут): синусовый ритм с ЧСС от 53 до 101 (средняя 68) уд/мин, значимых нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано, ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. На ЭХОКГ от 11.09.2013 ФВ 45%, гипоакинезия нижней стенки, гипокинезия базального и срединного сегментов задней стенки и МЖП. Анамнез артериальной гипертензии отрицает, привычные цифры АД 110-120/80мм.рт.ст. С момента стационарного лечения в условиях КО№3 подобрана антиангинальная и дезагрегантная терапия: Небилет 3,75 мг утром, Престариум 2,5 мг вечером, Тромбо АСС 300мг, Плавикс 75 мг утром, также получает Омепразол 20 мг утром и вечером, Аторвастатин 40 мг на ночь.  
