 Эпизодически отмечает подъемы АД до 150/100 мм рт. ст., адаптирован к 120/70 мм рт.ст. С 1996 г.- клиника стенокардии напряжения невысокого ФК с постепенным снижением ТФН в течение года. В 1997 г в г. Вильнюсе выполнена коронарография (стеноз ствола и огибающей ветви ЛКА), определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда. За 3 дня до операции выполнена повторная КАГ - стеноз ствола и огибающей ветви ЛКА, определены показания к оперативному лечению.17.09.1998 выполнена операция аутовенозного АКШ, МКШ. В течение 10 лет после операции ангинозные боли не рецидивировали.Регулярно выполнял ЭХОКГ- постепенное прогрессирование комбинированного аортального порока. В 2009 г. отметил появление ангинозных болей при ходьбе на расстояние до 300 м, при подъеме по лестнице до 2-го этажа,купировались приемом нитратов, в дальнейшем — постепенное снижение толерантности к физической нагрузке. В январе 2011 г после тяжёлой формы гриппа отмечает появление перебоев в работе сердца (выписка не представлена, по другим выпискам — пароксизм ФП ?). С тех пор принимает Кордарон 200 мг. С учётом сохраняющейся клиники стенокардии напряжения пациент был консультирован в ВмедА, где 21.01.12 на ЭхоКГ S отв АК 1,0 см2, Ср. Град 36, макс град — 62 мм.рт.ст. Было рекомендовано выполнить КАГ, консультация кардиохирурга для решения вопроса о возможности протезирования АК. С 17.02.12 по 06.03.12 проходил стац. лечение в ЛРК ФЦСКЭ, по данным ЭХОКГ выявлен комбинированный порок АК: критический Ао стеноз(макс. градиент давления на клапане 78 мм рт. ст., макс. скорость 4,45 м\сек), аортальная недостаточность II ст. Выполнена КШГ (16.04.12) - ПМЖА- окклюзия от устья, ОА- устьевой стеноз 60-70%,ПКА- стеноз перед бифуркацией до 50%, функционирует венозный аорто-коронарный шунт к МВ ОА. 24.04.12 выполнена операция- рестернотомия, протезирование АК (БиоЛаб-22) в условиях ЭКК и ККП. Течение послеоперационного периода осложненное - бивентрикулярна недостаточность, развитие ФЖ, купирован, 2е суток ВАБК, пароксизм ТП. Гистологически - атеросклероз, кальциноз. Выписан в удовлетворительном состоянии. В мая 2015г. отметил возобновление ангинозных приступов после перенесенной пневмонии (в феврале 2015г.). 16.06.2015г. несмотря на проводимую терапию выраженный ангинозный приступ, без эффекта от нитратов. Госпитализирован в Николаевскую больницу, на фоне консервативной терапии сохранялись ангинозные приступы. 22.06.15г. переведен в ФЦ с представлением об нестабильной стенокардии. 22.06.15г выполнена КШГ - стеноз ствола ЛКА до 75%, хроническая окклюзия ПМЖА, кальцинированный стеноз ОА до 95%, ПКА - без гемодинамически значимых стенозов; шунт к МА ОА не функционирует, ост. шунты - без динамики; аортография - АН 1. Эктренно выполнена PTCI со стентированием ОА 1 DES. Течение послеоперационного периода без особенностей. 22.06.15г выполнено ЭхоКГ - Ао 37, ЛП 45, МЖП 12, ЗС 11, ФВ 56, СДЛА 40, АН 1, МН 1, ТН 1, биопротез: паррапротезная фистула диаметром струи по CDI до 3-4 мм в сторону ВТЛЖ. Тогда же выполнено ЧПЭхоКГ - тромбов нет; транссептальное шунтрирование кровотока нет, биопротез в аортальной позиции, небольшая транспротезная регургитация; в проекции правой створки лоцируется парапротезная регургитация (диаметр фистулы около 5 мм) макс. до 2 ст. 24.06.15г консультирован Гневашевым А.С. - рекомендовано ЭхоКГ через 6 месяцев, показаний для ПАК в настоящее время нет. Переведен в ЛРК 5 КО для подбора терапии и реабилитации  
