 Сбор анамнеза затруднен в связи с наличием моторной афазии, дизартрии, интеллектуально-мнестических нарушений. Анамнез АГ в течение нескольких лет. АД макс. 170/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС - с 24.10.11 Q-ИМ передне-перегородочной стенки ЛЖ. Госпитализирован в экстренном порядке в ФЦСК, выполнена коронарография, по результатам которой выявлен стеноз 80% в проксимальной трети ПМЖА с признаками реканализации интракоронарного тромбоза. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Integrity RX - без лекарственного покрытия). В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли отрицает. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
