  Редкие подъемы АД до 150/80 мм.рт.ст., обычные- 130/80 мм.рт.ст. К врачам за мед. помощью не обращалась.  11.09.2013г. на фоне психоэмоционального перенапряжения впервые возникли загрудинные боли давящего характера. Нарастала их интенсивность. 12.09.2013г. бригадой НМП была госпитализирована в ФЦСКЭ. Диагностирован острый Q-ИМ ЛЖ распространенный передний, возможно с охватом нижней стенки ЛЖ. ЭХОКГ от 12.09.2013г.: Значительно снижена глобальная сократительная функция ЛЖ за счет гипо-акинезии миокарда верхушки сердца, срединных и дистальных сегментов циркулярно. Снижение глобальной сократительной способности ПЖ. МН 2 ст. Систолическое давление в легочной артерии 49 мм.рт.ст. В экстренном порядке КАГ от 12.09.2013г.: тип коронарного кровоснабжения правый. ДА: устья- стеноз 45-50%, периферия удовлетворительная. Остальные коронарные артерии без локального стенозирования с удовлетворительной периферией. На фоне антиангинальной терапии исчезли боли в грудной клетке, двигательный режим расширен до II. Положительная ЭКГ динамика течения ИМ; ЭХОКГ: улучшение глобальной сократимости ЛЖ (ФВ 37-42%) за счет восстановления локальной сократимости в срединных нижнем и нижнебоковых сегментах ЛЖ, восстановление глобальной сократельной способности ПЖ; снижение тропонина крови с 4,25 до 0,95 нг/мл. ХМ-ЭКГ (эгилок 18,75 мг/сут) от 19.09.2013г.: Синусовый ритм с ЧСС от 57 до 118 (средняя 76) уд/мин. ЖЭ и ишемические изменения не обнаружены. Небольшое количество наджелудочковых ЭС.  Госпитализирована для долечивания.  
