  В течение нескольких лет знает о повышении АД, макс уровень АД 240/110ммрт.ст, подъем АД не ощущает, адаптирован к АД 140-150/80ммрт.ст, получает регулярную гипотензивную терапию. Дебют ИБС с марта 2013г, госпитализация в Елизаветинскую больницу, диагностирован QИМ нижний. На ЭКГ от марта 2013 г. рубцовые изменения на нижней стенке ЛЖ, признаки субэндокардиальной ишемии в области верхушечно-боковой и высоких отделов боковой стенки ЛЖ. По данным ЭХОКГ от 26.03.2013 г.: нарушения регионарной сократимости ЛЖ - акинезия передне-перегородочно-верхушечных сегментов ЛЖ и гипокинезия задне-базальных сегментов ЛЖ. После выписки из больницы получал антиангинальную и гипотензивную терапию. Ангинозных болей не было. 11.09.13 рецидивирующие боли в области сердца, с иррадиацией в спину. На ЭКГ от 11.09.2013 г. регистрируется транзиторная элевация в I,AVL до 2 мм.  Экстренно госпитализирована в ФГБУ. При поступлении повышение уровня тропонина до 21.61 нг/мл, по ЭКГ - ритм синусовый, изменения по типу субэпикардиальной ишемии- отрицат. Т в I, II, III AVL, V5,V6. Экстренно выполнена КАГ 11.09.2013 г. - ПМЖА: с умеренными диффузными изменениями на всем протяжении, стенозы до 50% в ср/3 и на границе ср/3 и д/3, в апикальном сегменте протяженный участок диффузных изменений с максимумом стенозирования до 80-85% ("старый реканализированный тромбоз?"). 1-я ДВ: малого диаметра, диффузно изменена на всем протяжении, стеноз устья до субокклюзии, периферия тонкая. 2-я ДВ: без значимых стенозов. ОА: основная ветвь с умеренными диффузными изменениями без г/з стенозов. 1-я МВ: тубулярный стеноз до 50% в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. 2-я МВ: окклюзирована от устья, визуализируется только короткий фрагмент д/3, который ретроградно заполняется по внутрисистемным коллатералям. Уточнить локализацию устья не представляется возможным. ПКА: выраженная извитость в пр/3, диффузно изменена на всем протяжении, стеноз 70-75% в пр/3, периферия с умеренными диффузными изменениями без значимых стенозов. С учетом клинических данных и результатов коронарографии трудно выделит синдром ответственную коронарную артерию, нельзя исключить диффузную ишемию миокарда на фоне высоких цифр АД. Консультирован зав.отд. ССХ№1 Гневашевым А.С.- учитывая стабильную гемодинамику, отсутствие ангинозного синдрома, уровень тропонина, данные обследования, КАГ от реваскуляризации миокарда в условиях ЭКК и ИК временно решено воздержаться, рекомендовано динамическое наблюдение, при дестабилизации повторное обсуждение. Переведен для дальнейшего лечения,реабилитации. Планируется консервативная тактика, обсуждение с проф.Кулешовой Э.В о целесообразности нагрузочной пробы через 2-3мес.  
