  СД 1 типа c 14 лет (1974 г.), в дебюте - кетоацидотическое состояние. С того же времени постоянная базис-болюсная инсулинотерапия. До госпитализации получал Инс.Лантус 22 ЕД в 8:00, Инс. Хумалог по 6-8 ЕД перед приемами пищи, гликемию крови контролирует нерегулярно.  Отмечает лабильность цифр гликемии от 3 до 15 ммоль/л в течении суток. В анамнезе частые гипогликемии, эпизоды потери сознания без предвестников. Эпизоды провоцируются приемом алкоголя, нерегулярным питанием. По данным анамнеза в ряде случаев сопровождались клонико-тоническими судорогами. Рекомендованное обследование в городском эпилептическом центре не проходил. Регулярные госпитализации в различные стационары города в связи с гипогликемическими состояниями. Последняя госпитализация 04.2013 в связи с гипогликемией на фоне приема алкоголя в ОРИТ ФЦСКЭ. Стационарное лечение в эндокринологическом отделении ФЦ:  Основной диагноз: Сахарный диабет тип 1.  Осл.: Диабетическая нейропатическая стопа. Диабетическая нефропатия стадия протеинурии. Непролиферативная диабетическая ретинопатия OU. Диабетическая полинейропатия нижних конечностей.  Проводилось обучение пациента ведению пищевого дневника, подсчету хлебных единиц. В клинике эпизодов синкопальных состояний на фоне гипогликемических состояний не наблюдалось. Однако, ввиду низкой комплаентности пациента, нерегулярностью подсчета количества потребляемых углеводов, полностью достичь целевых значений уровней гликемии не удалось.Осмотрен психиатром: Делириозный синдром. Сидром зависимости алкоголя.  Повышение АД с 30 лет, максимальный цифры АД 190/110 мм.рт.ст., в последнее время без регулярной антигипертензивной терапии, на этом фоне привычные цифры АД 140/90 мм.рт.ст. Клиника стенокардии напряжения невысокого ФК с ~ 2007 г. В 2009 года перенес нижний ИМ с Q. На ЭХОКГ от 2011 г. ФВ ЛЖ (46%), акинезия задней стенки. На ХМЭКГ в 2011г. - без значимых нарушений ритма и проведения. В дальнейшем регулярная терапия (БАБ, иАПФ, АСК, статины), с января 2012 г. лекарственные препараты получает нерегулярно.  03.02.2013 госпитализация в ОРИТ: ИБС, повторный Q передний ИМ от 03.02.14, ПИКС (Q нижний ИМ 2009г.), многососудистое поражение по данным КАГ от 03.02.14, паллиативной РТСА со стентированием ПКА от 03.02.14, низкой ФВ 32%, ВАБК 03-04.02.14, СН Killip IV (кардиогенный шок от 03.02.14)->II ФК. В настоящее время пациент переосит внутрибольничную пневмонию. на фоне ХОБЛ, имеет место инфекция мочевыводящих путей.  Пациент гемодинамически стабилен, значимо уменьшились проявления СН, отмечается разрешение внутрибольничной пневмонии (получал а/б терапию: инванз 1,0 и зивокс 600 мг 2 раза в день в/в 05-18.02.14), по данным контрольной рентгенографии грудной клетки от 17.02.14- без очаговых и инфильтративных изменений, жидкости в плевральных полостях не выявлено. Продолжается дообследование, посевы крови и мочи от 17.02.14 в работе (посев мочи от 13.02.14- роста м/о нет). С учётом некоторого нарастания СРБ и уровня лейкоцитов в ан.крови, полученных результатов ан. мочи в настоящий момент представление о мочевой инфекции. Консультирован клин. фармакологом Ильинской Л.С.: рекомендован монурал (фосфомицин) 3г/сут., через день- повторно 3г./сут.  За время наблюдения на Аккуратова отмечалась гипергликемия на фоне рекомендованной консультатном-эндокринологом терапии. В связи с неконтролируемой гипергликемией инс. Лантус заменен на Хумулин НПХ, провдились инъекции Актрапида по уровню гликемии. На 18.02.2013 Хумулин НПХ 20 ЕД утром, 16 ЕД в 20.00.  18.02.2014 гликемия Глюкоза (8 ч) 22.03 > ммоль/л, (12 ч) 14.95 > ммоль/л.  19.02.2014 появились жалобы на затрудненное дыхание, при контроле 12.00 - гликемия 40,0 ммоль/л. При оценке КОС ВЕ ef - 20,6 ВЕ (В) - 17,7, калий 6,11 ммоль/л.  Пациент переведен в ОРИТ, начата инфузионная терапия дозатором: введение инсулина со скоростью 5--10-8 ЕД\час. Динамика гликемии 40,0 - 38 -31 ммоль/л на 15.00 ммоль/л. 14.18 КОС ВЕ ef - 8,2 ВЕ (В) - 6,2, калий 4,28 ммоль/л. Проводится инфузионная терапия: регидротация и коррекция электролитов.  
