 ГБ отрицает. Максимальные цифры АД 203/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 110-120/80 мм рт ст. С 2010г появление давящих болей за грудиной при фн, сопровождающиеся нехваткой воздуха, одышкой. За мед.помощью не обращался, ЛС не принимала. С 2013г постепенное снижение ТФН, усиление одышки (подъем на 3 этаж), усиление головокружения. Принимала валидол, но-шпу с положительным эффектом. В 2014г клиники стенокардии напряжения на уровне III фк. 20.06.2015г при ходьбе выраженная слабость, давящие боли за грудиной длительностью до 20 мин, пресинкопе. Купировались приемом но-шпы. Через несколько часов рецидив ангинозных болей, сопровождающийся рвотой. Вызвала смп, госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ с представлением о ИМ без подъема ST нижних, задне-базальных отделов ЛЖ. Ангинозные боли купированы на догоспитальном этапе. 22.06.2015г переведена в СЗ ФМИЦ для КАГ. По данным КАГ от 22.06.2015г: ПМЖА - диффузно изменен в проксимальной трети со стенозированием до 50%. ОА: эксцентричный стеноз до 40-50% в проксимальной трети основной ветви. ПКА - тромботическая окклюзия в проксимальной трети. Выполнено РТСА со стентированием ПКА (2 стента без л/п pro-kinetic energy и integrity). Реваскуляризация неполная. Тропонин I в динамике снижается. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 22.06.2015г: ФВ 51%, КДО/КСО 101/48 мл. 27.06.2015г переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
