  Пациент с длительным анамнезом ГБ, но без клиники стенокардии.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 135/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее не беспокоили.  Инфаркт миокарда: отрицает.  ОНМК: в 2007г  Вышеуказанные жалобы появились: (ангинозные боли ) появились 24.10.11г на фоне полного благополучая.  Ухудшение самочувствия: с этого же времени.  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые  Лечение: не получал.  
