  Пациентка с длительным стажем ГБ, достигнуты целевые значения АД на фоне энапа, нормодипина. Впервые давящие боли за грудиной появились около 10 дней назад, за медицинской помощью не обращалась. Рецидивы болей на фоне бытовой нагрузки в течении 3 дней, купировала приемом НПВС. Сегодня около 20:00 в покое появились давящие боли за грудиной без иррадиации, сопровождаемые одышкой, холодным потом. Вызвана бригада КСП, на ЭКГ зафиксирован подъем сегмента ST в V1-V4, боли купированы фентанилом, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирована в ФГУ ФМИЦ   Лечение: аспирин, нормодипин, энап   
