  В детстве частые ангины, четких рематических атак не описывает. У ревматолога не наблюдалась. АГ с 2005 г (мах АД до 230/110 мм.рт.ст., однократный эпизод). Антигипертензивную терапию не получала. С 2005 г. клиника стенокардии невысокого ФК, со слов, тогда же стац.лечение (выписик нет), в дальнейшем - терапии не получала.  27.01.12г развитие синкопе, госпитализирована в ФЦ с Q- ИМ нижней ст.ЛЖ. При поступлении эпизод транзиторной полной АВ-блокады III ст. По экстренным показаниям выполнена КАГ, выявлено тяжелое трехсосудистое поражение конарного русла: стеноз ствола ЛКА 60-70%, устьевой стеноз ПМЖА 70%, стеноз средней трети ОА 75%, и стеноз ПКА до окклюзии в дистальной трети, с признаками реканализированного тромбоза. По ЭХО-КГ: ФВ-55%, акинезия базального и срединного сегм.ниж.ст., изменения МК, не исключающие ревматический генез с развитием легкого МС. Пациентка консультирована зав.отд. ССХ Котиным А.Н. - показано АКШ в сроки 4- 6 недель. За время наблюдения в ОРИТ ангинозные боли не рецидивировали, по КМН 28.01.12 регистрировалась транзиторная АВ- блокада 2 ст Мобитц 2. МЭС не рецидивировали. При контроле ХМ ЭКГ от 01.02.12 - транзиторная АВ-блокада II ст с мах паузой до 1,3 сек; эпизод ускоренного желудочкового ритма. В связи с синкопе от 27.01.12 - выполнена КТ гол.мозга - данных за свежие травматические повреждения не получено, КТ картина заместительной гидроцефалии, энцефалопатии, последствия ранее перенесенных НМК. За время стац.лечения обращало на себя внимание наличие анемии- 98 г - 103/л, транзиторная тромбоцитопения. Пациентка консультирована гематологом имеет место железо и фолиеводефицитная анемия. За время госпитализации выявлен вирусный гепатит "С", получен эпид.номер.- 18020.  11.03.12г. госпитализация в ФБГУФЦСКиЭ в плановом порядке для оператичного лечения. 13.02.2012г выполнена операция: стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА и ПКА ( стовловая часть ), протезирование МК ( Биолаб- 28) в условиях ЭКК и КрКП. В послеоперационном периоде сохранялось отделение серозно-геморрагического экссудата по дренажам с тенденцией к уменьшению. Дренажи удалены после на 5-ые сутки. Лихорадки в послеоперацинном периоде не было. По ЭХОКГ от 20.03.12г.- ФВ 60%, максимальный градиент на МК 1,2, средний- 5,4. Жидкости в полости перикарда нет. легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонентадистелектаз в н/о правого легкого. По рентгенографии ОГК от 20.03.12г.- жидкость в левой плевральной области на высоту около 1 тела позвонка. По узи плевральных полостей от 20.03.12г.- в левом реберно-диафрагмальном синусе- около 250 мл жидкости, синус частично запаян. В ОАК- незначительный лейкоцитоз ( 10,2 х10 9/л,). 21.03.12г. госпитализация в ФБГУФЦСКиЭ ЛРК для реабилитации и коррекции терапии. По результатам патогистологического исследовапния: ревматизм активная фаза, III, +++, возвратно-бородавчатый эндокардит с организующимися бородавчатыми фибринозными наложениями на створках, капиллярит, васкулит, миксоматоз, гиалиноз. При посеве МК роста микроорганизмов не обнаружено. Планируется взятие мазка из зева с последующим решением о назначении а/б терапии. МНО 1,61, нецелевое от 21.03.12г.  
