  АГ с весны 2012 г., макс. АД 206/135 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130-140/80 мм.рт.ст.В течение последней недели появились давящие боли за грудиной, возникающие при физической нагрузке, купировались самостоятельно в покое, за мед. пом. не обращался.15.08.12 интенсивные боли за грудинойна фоне высоких цифр АД (205/135 мм.рт.ст.). Принял энап, вызвана СМП,зарегистрированы изменения на ЭКГ, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. Выставлен диагноз-ОИМ без подъема ST нижних отделов от 15.08.12. За время наблюдения в Гатчинской ЦРБ неоднократно рецидивировали ангинозные боли, купировались введением наркотических анальгетиков, переведен в ФЦСКЭ по согласованию с зав. ОАР Гиндиным К.Г. 15.08.12 выполнена по экстренным показаниям КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый. Ствол ЛКА без значимого стенозирования. ПМЖА- Умеренные диффузные изменения без формирования значимых локальных стенозов. Периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз 1 ДА до 50 %.ОА представлена тремя МА и основной ветвью. Основная ветвь без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз 1 МА до 50-60 %.ПКА-Острая тромботическая окклюзия в проксимальной трети. Стеноз в дистальной трети перед бифуркацией до 70 %. Периферия заполняется коллатерально из бассейна левой коронарной артерии.  Выполнена тромбэкстракция, ангиопластика и стентирование дистальной трети ПКА стент "Pro-Kinetic", проксимальной трети (стенты: "GeniusMagic", "Integrity", "Pro-Kinetic" ) с оптимальным ангиографическим результатом. На фоне проводимой терапии дезагрегантами, антикоагулянтами, В-блокаторами, иАПФ, статинами, блокаторами протонной помпы боли за грудиной не рецидивировали, одышки нет, приступов сердцебиения не было. Для дальнейшего лечения переводится в кардиологическое отделение.  
