  Высоких цифр АД не отмечал ( макс. 140/90 мм рт ст ) Повторные инфаркты миокарда в нижней стенки ЛЖ в 2005 и 2011 годах. С 2005 года получал комбинированную медикаментозную терапию ( названия препаратов не помнит ). На этом фоне сохранялась стенокардия на уровне II ф.к. Была госпитализация для обследования и решения вопроса о тактике в ЛОКД ( справки не представлены ). Со слов - говорили о хирургических методах лечения, отказывался ( боялся ). В настоящее время 14.08.12. - многочасовые боли, практически без эффекта от нитратов. Госпитализация в Гатчинскую ЦРБ с последующим переводом в ФЦ с представлением об ОКС без подъема ST. 15.08.12.- КГ -Тип коронарного кровоснабжения: правый  Левая коронарная артерия (ЛКА):  Ствол ЛКА: стеноз до 80 %.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): окклюзия в проксимальной трети, периферия гипоперфузирована, представлена основной ветвью и ДА, заполняется слабо по внутри и межсистемным коллатералям. Устьевой стеноз крупной (диаметр около 2,5 мм) 1 ДА до 50-60 %.  Огибающая артерия (ОА): Устьевой стеноз до 70-80 %. Стеноз в средней трети до субокклюзии. Периферия удовлетворительная, представлена доминирующей МА и основной ветвью.  Правая коронарная артерия (ПКА): Выраженные диффузные изменения с максимумом стенозирования до 70 % в проксимальной и дистальной третях. Периферия удовлетворительная.  Экстенно проведено АКШ,МКШ. Ранний п/о период с умеренными явлениями сердечнососудистой и дыхательной недостаточности, лейкоцитозом ( не лихорадил).Переведен для п,о реабилитации на 15 п/о сутки  
