 Длительный анамнез АГ (более 10 лет) с макс. цифрами АД до 170/100 мм.рт.ст., оптимальные цифры АД 120/80 мм.рт.ст., постоянно принимает лозап без адекватной коррекции. Впервые возникшее ощущение жжения за грудиной без четкой связи с ФН с 2013. В последующем - без типичной клиники стенокардии. Дебют ИБС 22.06.15 с интенсивного эпизода загрудинных болей, сопровождавшегося холодным профузным потом, общей слабостью, иррадиацией в левое плечо, межлопаточное пространство. Бригадой СМП госпитализирован в экстренном порядке в ФМИЦ с представлением об ОКС с элевацией ST. Проведен СТЛ (метализе) без эффекта. Болевой синдром купирован наркотически анальгетиками (морфин, фентанил) По экстренным показаниям 23.06.15 выполнена КАГ: тромботическая окклюзия ОА, остальные артерии - без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно выполнена РCI со стентированием ОА (2 стента "Pro-Kinetic Energy" без л/п). В раннем послеоперационном периоде имела место транзиторная АВ блокада 2 ст 1 типа, неустойчивые пробежки ЖТ, который в последующем по данным кардиомониторинга не рецидивировали (реперфузионные). С 24.06.2015 - имеет место обострение ХОБЛ, клиника гнойного бронхита, системная воспалит. реакция крови, в связи с чем начата а/б терапия авелоксом 400мг однократно в/в кап, муколитики. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамически стабилен. Место пункции правой лучевой артерии без признаков воспаления. Не лихорадит. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
