 До 02.2014 АГ отрицает. Эпизодически во время ангинозных приступов АД мах до 190 и 90 мм.рт.ст. Максимальные цифры АД 190/120 мм.рт.ст, адаптирована к 90-110/70 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2012г. в виде стенокардии напряжения II ФК. В феврале 2014 г госпитализирована в Покровскую больницу с не Q ИМ, подтвержденным ЭКГ и биохимически. КАГ 02.2014 - стеноз ПМЖА до 40%, рекомендована консервативная тактика. С апреля 2014г - возобновление клиники стенокардии напряжения. 25.06.2014 стресс-ЭХО-КГ - тест положительный, 26.06.2014 выполнена КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент с ЛП+1 стент без ЛП). С сентября 2014 г. - возобновление клиники стенокардии напряжения, постепенное прогрессирование. Самостоятельно обратилась 18.09.2014г в поликлинику ФЦ, консультирована Прокудиной М.Н., выполнено ЭХО-КГ (дискинезия верхушки и диастолического сегмента МЖП), ЭКГ (появление отрицательных Т в V1-2 в динамике). Госпитализирована в ОАР №1 с представлением о нестабильной стенокардии. 18.09.2014 выполнена КАГ - окклюзия в дистальной трети стентированного сегмента ПМЖА, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА. Реваскуляризация полная. Послеоперационный период без осложнений. Повышение тропонина в допустимых рамках после РТСА. Учитывая затяжной ангинозный приступ на ДГЭ, изменения ЭКГ не исключается не Q-инфаркт миокарда. 19.11.2014г.госпитализирована в б-цу им.Петра Великого снеQИМ высоких боковых отделов, признаки мальаппозиции стента ПМЖА(за счет эндотелизации стента устье ОВ субокклюзировано). 20.11.2014г.выполнена ангиопластика и стентирование ОВ. Ухудшение самочувствия с 03.2015г. в виде прогрессирования стенокардии, усиление медикаментозной терапии(в т.ч.принимала ранексу) - без эффекта. В 04.2015г. госпитализирована с нестабильной стенокардией. 14.04.2015г. - стентирование и ангиопластика ПМЖВ(зона рестеноза в стенте), баллонная ангиопластика ОВ(рестеноз в стенте). Возобновление стенокардии в 06.2015г. Госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии с 23.06.2015г. 23.06.2015г.Коронарография: Тип коронарного кровоснабжения: правый. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол ЛКА: без значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): состояние после стентирования проксимальной и средней трети, рестеноз до субокклюзии в средней трети с признаками интракоронарного тромбоза, периферия гипоперфузирована, выраженное замедление кровотока. Огибающая артерия (ОА): представлена основной ветвью и тремя МА. Состояние после стентирования проксимальной трети от устья основной ветви, рестеноз до 90-95%, периферия удовлетворительная. МА: без значимого стенозирования. Правая коронарная артерия (ПКА): умеренные диффузные изменения без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. Принято решение о КШ в экстренном порядке: 23.06.2015г. - МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ДВ, МВ в условиях ИК и ККП. Тропонин I при поступлении 0,0, макс.уровень от 24.06.2015г. 1,14(после КШ - клинически незначимо), в последующем снижение в динамике. Впечатление об ИМ от 23.06.2015г.не складывается. Рентгенологически - выпот в левой пл.полости, субфебрилитет, в ССХ с 29.06.15г.начата терапия НПВС. На фоне проводимой терапии - уменьшение выпота в динамике. Не лихорадит с 04.07.2015г. На 13е п/о сутки переведена в ЛРК.  
