  25.10.2011 года впервые в жизни на фоне физической нагрузки (ходьбапо беговой дорожке) возник дискомформ и боль неопределенного характера между лопаток, которая продолжалась 30 минут и купировалась самостоятельно. 26.10.2011 года подобные ощущения возникли при ходьбе в быстром темпе. Обратился к врачу по месту работы. Была снята ЭКГ, на которой зарегистрированы отрицательные (Т) в III стандартном отведении, которых не было на ранее выполнявшихся ЭКГ. Анализ на тропонин отрицательный. Выполнен стресс тест, положительный по ЭхоКГ критериям. Госпитализирован с целью выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда.  Повышение АД: максимальное 160/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
