  До 13.09.13 физические нагрузки переносил, типичных ангинозных болей, одышку не описывает. АД самостоятельно не контролировал. При плановых мед. осмотрах на работе АД-в педелах нормы, ЭКГ без отклонений от нормы. Регулярной терапии не получал.  13.09.13 с утра почувствовал тянущие боли в животе, отрыжку. К вечеру боль усилилась, вызвал СП. По ЭКГ-картина острейшей стадии ИМ передне-боковой локализации. Врачом СП введен в/в фентанил, п/к гепарин, даны нарузочные дозы дезагрегантов. Экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ для проведенеия коронароангиографии.  13.09.13 выполнена КАГ. ЛКА:Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. ПМЖА: стеноз проксимальной трети 90%, периферия гипоперфузирована. ОА: без гемодинамически значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  МА: крупная, устьевой стеноз 70%, периферия удовлетворительная.ПКА: без гемодинамически значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. Одномоментно проведена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лекарственного покрытия «Genius Magic») реваскуляризация не полная.  ЭХОКГ от 13.09.13:ФВ=39% (Симпсон). Умеренная дилатация ЛП. Концентрическая ГЛЖ.Систолическая функция ЛЖ снижена за счет акинезии верхушки, верхушечных сегментов всех стенок, срединных сегментов МЖП и передней стенки. Клапанный аппарат без особенностей.  ЭХОКГ от 14.09.13:ФВ=40%. Без динамики от 13.09.13.Количество жидкости в полости перикарда не превышает физиологическое.  Максимальный уровень тропонина 2.75 нг/мл от 14.09.13 Далее-снижени тропонина в динамике.  В послеоперационном периоде ангинозных болей не отмечает.  За время госпитализации в ФЦСКЭ по поводу гипергликемии консультирован эндокринологом. Выставлен диагноз: Сахарный диабет 2типа. Рекомендована инсулинотерапия.  Госпитализирован в ЛРК для дальнейшей терапии и реабилитации.  
