  Синдром стенокардии - в течение 10 лет с постепенным снижением ТФН, с 2005 года наблюдалась амбулаторно, принимала предуктал, сиднофарм, тромбо-асс с некоторым (+) эффектом. С лета 2011 года учащение ангинозных болей, снижение ТФН. Ухудшение состояния в течение неск. дней - ежедневные ангинозные бол и в.т.ч. в покое. 24.10.11 вызвала СМП, госпитализирована в ГБ №15 с диагнозом ОКС. В связи с рецидивирующими ангинозными болями переведена в ФЦСКЭ для проведения КАГ, решения вопроса о дальнейшей тактике.  По результатам КАГ: Передняя межжелудочковая артерия (LAD): Протяжённые диффузные изменения в проксимальной и средней третях с максимумом стенозирования до 90 %. Визуализируются два дискретных стеноза в дистальной трети до 70% каждый. Периферия удовлетворительная. Стеноз в проксимальной трети крупной (более 3 мм в диаметре) ДА до 80-90 %. Периферия ДА без значимого стенозирования.  Огибающая артерия (LCx): Представлена основной ветвью и доминирующей МА. Основная ветвь диффузно изменена с максимумом стенозирования до 40-50 %. Стеноз крупной МА (диаметр более 3 мм) в проксимальной трети до 80-90 %. Периферия основной ветви и МА удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA): Выраженные диффузные изменения с максимумом стенозирования в средней трети до 60-70 %. Стеноз ретровентрикулярной ветви в области бифуркации ветвей второго порядка(каждая из ветвей более 2 мм в диаметре) до 80 %. Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда, что было выполнено в условиях ЭКК и КП 28.10.2011.Ранний п/о период с явлениями ССН. На рентгене грудной летки от 01.11.11 - минимальное кол-во жидкости в левом синусе.  госпитализирована для долечивания.  
