 В течение 5 лет простреливающие, колющие боли в грудной клетке. Повышение АД максимально до 180/100 мм рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм рт.ст. Постоянной гипотензивной терапии не получал. В течение последних 3-х мес стал отмечать неинтенсивные сжимающие боли за грудиной при ФН, купировавшиеся самостоятельно. К врачу не обращался. 27.10.11 эпизод интенсивных болей за грудиной сжимающего характера. Вызвал СП, с диагнозом ОИМ передней стенки доставлен в ФГУ ФЦСКЭ им. Алмазова. При экстренной КАГ тромбоз ПМЖА, субокклюзия ОА, МА. Одномоментно выполнено стентирование ПМЖА и ОА (2 стента без покрытия). При контрольном ЭХОКГ ФВ 61%, гипокинезия верхушки, передне-боковой стенки. В раннем послеоперационном периоде эпизод дискомфорта в грудной клетке, купирован трамалом. По ЭКГ динамика проникающего ИМ передне-верхушечной области.Снижение уровня кардиомаркеров в динамике. Переведен в ЛРК для реабилитационного лечения. 
