  Отмечалось эпизодическое повышение АД, не обследован, стенокардии не было(?). Сегодня появление загрудинных болей с последующей потерей сознания. непроизвольной деффекацией и мочеиспусканием.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД не контролировал. На вопрос четко ответить не может.  Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее не беспокоили.  Инфаркт миокарда: отрицает.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: сегодня.  Ухудшение самочувствия: сегодня.  Госпитализация по поводу данного заболевания: сегодня.  Лечение: не получал.  
