  Аг в анамнезе отрицает. Клиника стенокардии в течение 1,5 лет, в 2010 гстац.лечение в гБ № 23 в связи с нестабильной прогрессирующей стенокардией. В дальнейшем - стенокардия напряжения III ФК. 28.01.12 - развитие Q ИМ нижней стенки ЛЖ, госпитализирован в ФЦ. 28.01.12 выполнена КАГ - ПМЖА: Стеноз до 60-65% устья ДА, периферия удовлетворительная. ОА: субокклюзия в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. ПКА: стеноз в проксимальной трети до 60-65%, тромботическая окклюзия в средней трети. Периферия контрастируется ретроградно из бассейна ЛКА. выполнена РТСА со стентрованем средней трети ПКА стент «Multi-Link Vision», проксимально - стент «Multi-Link Vision»; в проксимальной трети ОА - имплантирован стент «Integrity RX» (стенты без лекарственного покрытия. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано Стресс ЭХОКГ через 4-6 месяцев для определения дальнейшей тактики ведения пациента. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Послеоперационый период осложнился формированием подкожной гематомы. 02.02.2012 г пациент консультирован сосудистым хирургом, выполнено ДС правой паховой области - без признаков ложной аневризмы. Ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамика стабильная.  ЭКГ -закономерная динамика ИМ. ЭХОКГ - ФВ 60%, нарушения сократимости нижней стенки ЛЖ. Рентген грудной клетки - умеренные явления застоя.  В анализах - регрессия тропонина, повышение трансаминаз: АСТ/АЛТ - 52/71. Калий 4,3.  В анализах - повышение в динамике трансаминаз АЛТ/АСТ - 71/52 - 100/35. (возможно на фоне терапии статинами).  переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии  
