  Длительное время ГБ, без систематической терапии. С 2002 года дебют ИБС с приступа болей сжимающего характера. Был госпитализирован, выполенена КАГ и РТСА ПМЖА. 07.2011 года рецидив ангинозных болей. В течение августа и сентября 2011 отметил учащение приступов загрудинных болей, 21.10.2011 обратился к врачу; назначены конкор 7,5 мг/сут, статины, амлодипин, иАПФ, аспирин  Ухудшение самочувствия: Приступы стенокардии в ночное время сохранялись. Госпитализация по поводу данного заболевания: 27.10.11 развился затяжной ангинозный приступ, сопровождавшийся ЖЭ и депрессией ST. Госпитализирован в клинику факультетской терапии СПбГМУ им. Павлова, приступы купированы наркотическими анальгетиками и нитратами, переведен в ФЦСКЭ для проведения КАГ с диагнозом: Нестабильная стенокардия. Находился на лечении в к/о № 1. На фоне терапии отмечается стабилизация стенокардии на на уровне III ФК от 28.10.11. Выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение КА. Пациент консультирован зав. ССХ№1 Гневашевым А.С,. Определены показания к реваскуляризации миокарда после курса гастропротективной терапии. По результатам ФГДС от 07.11.11 Хр. гастритбез признаков активности (эпитализация эррозий). 11.11.11 - МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ-ПКА-РВВ-ПКА (У-образно), АКШ МВ-ОА и ДА. П/о период - без осложнений, госпитализирован для долечивания.  
