  Считает себя больным в течение года, когда на фоне физической нагрузке стал отмечать появление сжимающих загрудинных болей без иррадиации, купирующихся самостоятельно. К вачу не обращался. 15.09.13. в покое интенсивный приступ давящих болей за грудиной без иррадиации, сопровождающийся резкой слабостью, профузным потом, тошнотой и рвотой. По СМП доставлен в ФБГУ "ФЦСКиЭ им В.А. Алмазова" с диагнозом: ИБС. ОКС бпST от 15.09.13. ГБ III ст Р-4. Осл: Killip I. По результатам экстренной КАГ многососудистое поражение( ствол ЛКА 70-80%, ПМЖВ 70-80%, ОА 70%, ПКА 60-70%.), показано экстренное коронарное шунтирование. Пациент в категоричной форме отказался от оперативного вмешательства (от АКШ и от паллиатвиной РТСА), проведена беседа, о последствиях предупрежден. Осмотрен психотерапевтом, рекомендован перевод на кардиологическое отделение и определения дальнейшей тактики лечения.  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: максимальное 150/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: в текущем году впервые  Лечение: ранее адекватной терапии не получал  
