  Без анамнеза АГ. Дебют ИБС с нижнего Q ИМ от 27.10.11г. 28.10.11 КАГ, РТСА со стентированием ПКА (2 стента Liberte без покрытия)Реваскуляризация не полная.  . Интраоперационно развилась ФЖ, проводилась ЭИТ 300ДЖ. В послеоперационном периоде эпизод синус ареста, потребовавший ВЭКС 28-30.10.11. Ангинозные боли не рецидивировали. По данным ХМЭКГ от 02.11.11 гемодинамически значимых нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не зарегистрировано. Поступил для долечивания, подбора терапии и реабилитации.  
