 14.09.13 отмечал заложенность носа, першение в горле, "заложенную" грудь, принимал колдрекс, без эффекта.15.09.13 впервые отметил боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, челюсть. АД 190/100 ммрт ст. Боль сохранялась до 16.09.13. 16.09.13 обратился на станцию СМП,по снятой ЭКГ верифицирован острый ИМ. В связи с чем госпитализирован в ОРиА. При поступлении тропонин I 27.153 нг/мл,КФК-МВ 206.8 Ед/л, по ЭХОКГ ФВ 50%, гипо-акинезия миокарда базальных и срелдинных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ, выполнена КАГ:стеноз ПМЖА в сред/3 до 40%, стеноз в апикальной части ПМЖА до 40%, протяженная тромботическая окклюзия в пркс/3 ПКА. Пациент обсужден с з/о РАХ Есиповичем И. Д.: от реваскуляризации решено воздержаться. 18.09.13 переведен на I КО для дальнейшего лечения и обследования. 
