  Мужчина 42 лет с длительным анамнезом гипертонической болезни, факторами риска по ССЗ страдает ИБС. Течение заболевания осложняет наличие сахарного диабета, тип 2. 28/01/12 переносит Q передний инфаркт миокарда, в связи с чем госпитализирован в Центр. В экстренном порядке 29/01/12 пациенту выполнена коронарография, выявлено значимое многососудистое поражение венечного русла с вовлечением ствола ЛКА. Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда. 11/03/12 МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА, ПКА.  В раннем послеоперационном периоде умеренные явления сердечно-сосудистой недостаточности. Также развитие постперикардиотомного синдрома (плеврит, лихорадка). Переведен на 1 кв отд для дальнейшего лечения, наблюдения.  
