 Длительный анамнез АГ. ДА макс 220/140мм рт ст. Адаптирована к 160/100мм рт ст. Более 10 лет ФП, постоянная форма. Дебют ИБС с нижнего Q ИМ от 29.01.12. Экстренно 29.01.12 КАГ, РТСА со стентированием ПКА (стент Multi link vision без лекарственного покрытия). Остаточный стеноз ОА 50-70%. В послеоперационном периоде в связи с брадикардией ВЭКС по 31.01. Также имели место кровотечение из верхних отделов ЖКТ, разлитая подкожная гематома в области пункции правой бедренной артерии. Ангинозные боли не рецидивировали.Уровень тропонина не повышался. Переведена для лечения и реабилитации. 
