  Госпитализирован 16.08.2012 в связи с некупирующимся эпизодом загрудинных болей с иррадиацией в верхние конечности.  16.08.2012 выполнена КАГ, где выявлены стеноз ствола 55-60%, ПМЖА - без гемодинамически значимых стенозов, ОА - 75% в проксимальной трети, МВ - субокклюзия.  17.08.2012 - операци яМКш ПМЖА и АКШ ОА, ПВ.  В п/о периоде - ьез особенностей, по результатам рентгена грудной клетки - жидкость в синусах.  Переведен на 10-й день после операции и на 12- й день не Q инфаркта миокарда на 1 КВ для дальнейшей реабилитации.  Повышение АД с 2011: максимальное 155/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
