 Более 10 лет высокая ГБ без регулярной гипотензивной терапии (АД макс 220/120mmHg). 10 лет Сд 2 типа без регулярной сахароснижающей терапии. Глюкоза 7-12ммоль/л. Впервые в течение недели при физ. нагрузках загрудинные давящие боли, купирующиеся при прекращении нагрузки в течение 5 минут. Сегодня после работы в 19ч интенсивные разлитые загрудинные давящие боли в течение 2 часов. Вызвал бригаду СП, при осмотре - АД 210mmHg, по ЭКГ синусовая тахикардия, депрессия ST ii,iii,avf, ПБПНПГ. На фоне терапии (анаприлин, гипотенизвной терапии, гепарин 5тыс Ед, клопидогрел 300мг, НПВП) болевой синдром купирован. Транспортирован в Центр с представлением о ОКС для лечения. Транспортировка без осложнений.  
