  Повышение АД более 20 лет, постоянно медикаментозной терапии не получал. ФП около 14 лет, 3 года поставлен по поводу СССУ - ПЭКС в ГБ 26. Госпитализирован по экстренным показаниям с д-зом QИМ передне-боковой стенки ЛЖ от 29.01.2012. Проведен СТЛ. 30.01.2012 - выполнена КГ - тромботическая окклюзия ПМЖА в прокимальной трети. Выполнена аспирация тромботических масс из ПМЖА и ДА - 3 крупных фрагмента троба. Резидуальных сужений не выявлено. От имплантации стентов решено воздержаться. За время нахождения на отделении ангинозные боли не рецидивировали. Отмечалось ухудшение течения ХОБЛ, консультирован пульмонологом. Переведен для дальнейшего лечения.  Повышение АД более 20 лет: максимальное 260/120  мм рт cт  ; "рабочее" 150/90  мм рт cт    
