  Сегодня с 16.00 впервые давящие боли за грудиной с иррадиацией в левое плечо, не купирующиеся нитратами. Возникли после физич нагрузки (подъем по лестнице на этаж) Боли длились более часа, до приезда с/пом, купированы фентанилом.  Повышение АД редко: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее не беспокоили.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом фентанил, аспирин, нитраты.  Госпитализирован в ФЦСКЭ им В.А. Алмазова с представлением об ОКС.  
