  Анамнеза АГ нет.  дебют ИБС с Q-ИМ передне-перегородочной области 08.08.12. (после физ.нагрузки затяжные давящий боли за грудиной), проводлся СТЛ, получал лечение в ГБ №33 (семашко). На фоне проводимой терапии (тромбо асс 100, лопирел 75мг, бипрол 2,5мг, энап 2,5мг*2р/д, торвакард 20) боли в грудной клетке не рецидивировали. Выписан из стационара 16.08.12. На фоне резкого расширеня двигательного режима 17.08.12 в 13ч интенсивные давящие боли за грудиной в течение 30 минут, купирорванные бригадой СП (аспирин 250мг, плавикс 75, изокет в/в 10мг, гепарин 5000Ед. Гемодинамически был стабилен, при транспонртировке боли не рецидивировали. госпитализирован для лечения.  
