 АД не контролировал. Впервые боли за грудиной давящего характера с иррадиацией в обе руки появились во время привычной нагрузки 16.08.12, длились около 3 часов, прошли самостоятельно; в дальнейшем боли за грудиной с иррадиацией в обе руки появились 17.08.12 в 15.00. Вызвана БСМП. На ЭКГ выявлена Полная блокада левой ножки п. Гиса, первоначально госпитализирован в ЦРБ Тихвина, затем транспортирован в ФЦСКЭ. Выполнена по экстренным показаниям КАГ-выявлено трехсосудистое поражение. Осмотрен кардиохирургом. От экстренной эндоваскулярной реваскуляризации и АКШ решено воздержаться. На фоне лечения В-блокаторами,иАПФ, диуретиками, дезагрегантами, антикоагулянтами, антибактериальными препаратами, блокаторами протонной помпы, статинами боли за грудиной не рецидивировали, одышка не наросла, нарушений ритма не отмечено.Для дальнейшего лечения переведен в 1-е кардиол.отделение. 
