  Сбор анамнеза резко затруднен.  По выпискм из амбулаторной карты известно,что больной длительно страдает гипертонической болезнью. С 2010г.-пароксизмальая ФП(около 1 раза в 6 месяцев).В январе 2013г.перенес ИМ без Q боковой стенки ЛЖ.С этого времени-стенокардия напряжения. В апреле 2013г.-острое нарушение кровообращения глаза(инфаркт глаза), в связи с чем от выполнения пробы с физ.нагрузкой решено воздержаться. 19.08.13-ОНМК по ишемическому типу в б.ЛСМА, выполнялся тромболизис (Актелизе).  С 15 сенября беспокоят затяжные боли грудной клетке, в связи с чем вызвана СМП. С учетом клин.картины и изменеиями на ЭКГ(депрессия в левых грудных отведениях), больной госпитализирован с представлением об ОКС без подъема ST.  Скорой введено 5000 ЕД Гепарина  
