 Пациент высокого риска развития регионарных сосудистых катастроф (возраст, АГ, курение в анамнезе, ожирение 1 степени -ИМТ 32 кг/м2, дислипиемия 2Б типа). В анамнезе многолетнее течение ГБ с привычными цифрами АД 160/90 мм рт, без гипотензивной коррекции и контроля АД. Раннее толерантность к ФН удовлетворительная, болевой формы ИБС ранее не описывает. Настоящее ухудшение с 05.09.14, когда после психоэмоциональной нагрузки, на фоне ОРЗ (интраназально -сосудосуживающие капли неоднократно) отметил дискомфорт в ниж.част грудины, эпигастрии, без иррадиации, дополнительной симптоматики, утром 06.09.14 усиление болевого синдрома в эпигастральной области и за грудиной на фоне высокого АД ( впервые в жизни пов.АД до 230 и 120 мм.рт.ст.), принял папаверин с дибазолом и вызвал СП. С представлением о гипертоническом кризе был госпитализирован в ОАиР№1 ФМИЦ им.В.А.Алмазова. При поступлении тропонин I (макс- 43 нг/мл), по ЭХОКС ФВЛЖ 65% зон нарушение локальной сократимости не выявлено,концентрическая ГЛЖ, ортоградный кровоток на клапанах не нарушен. С учётом повышения кардиоспецифических ферменов, динамики ЭКГ, диагностирован неQОИМ высоких боковых отделов от 06.09.14. 06.09.14 в экстренном порядке выполнена КАГ (однососудистое поражение-окклюзия первой МА от устья) и РТСА со стентированием МА (1 DES). Реваскуляризация полная. Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная, на фоне расширения двигательного режима ангинозные приступы не рецидивировали. явления ХСН не выражены. По. ЭКГ- закономерная динамика не Q ИМ. Консультирован эндокринологом в связи с пов.ТТГ. АТ к ТПО, снижения Т3св., диагностирован АИТ.Гипотиреоз на ЗГТл-тироксином.Рекомендовано увеличение доза л-тироксина, контроль Т4св и ТТГ в динамике, УЗИ щит.железы. Переведён в ЛРК для продолжения консервативной терапии, наблюдения, обследования, реабилитации.  
