  До 17.09.13 считал себя здоровым человеком. Боли, дискомфортные ощущения в грудной клетке ранее отрицает. Хронические заболевания в анамнезе отрицает. Со слов, около 40 лет назад был госпитализирован в больницу академии РАМН с подозрением на ИМ ? ( в связи с развитием перебоев в работе сердца и повышением цифр АД - уровня АД не помнит). Был полностью обследован, ИБС исключена, вышеописанные жалобы связывались с остеохондрозом. В дальнейшем регулярно проходил профосмотры, мах цифры АД 150/80 мм рт.ст. При эпизодических головных болях принимал цитрамон с положительным эффектом. Данное ухудшение состояния связывает с длительным стрессом (жена - инвалид I группы, требующая постоянного ухода). Вечером 17.09.13 впервые в жизни развился приступ давяще-сжимающих болей в грудной клетке с иррадиацией в левую руку, плохо купирующихся. Вызвал бригаду СМП - доставлен в ОАиР №2 ФЦ с представлением об ОИМ с подъемом ST. Уровень тропонина при поступлении - 0,19 нг/мг с последующим виражем до 95 нг/мл. По ЭКГ - отрицательная динамика в виде нарастающего подъема ST в V2-6. Выполнена экстренная КАГ - изолированное поражение ПМЖА (тромботическая окклюзия в проксимальной трети). Про проведении катетера через область окклюзии - миграция тромботических масс до уровня средней трети основной ветви. Одномоментно выполнена тромбоаспирация, получены тромботические массы в большом количестве. В измененный сегмент ПМЖА имплантирован 1 стент без л/п с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация полная. Течение п/о периода осложнилось развитием умеренной сердечной недостаточности, которая регрессировала на фоне терапии. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушения ритма не регистрировались. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ передней ст. ЛЖ. По данным ЭХО КГ от 18.09.13 - ФВ 45%, акинезия верхушки ЛЖ, апикальных сегментов циркулярно, МЖП, гипокинезия нижней ст. ЛЖ. Клапанный аппарат без патологии.  20.09.13 г в удовлетворительном состоянии переведен  в отделение. За время дальнейшего наблюдения самочувствие без ухудшения.  На момент осмотра ангинозные боли, одышку, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит.  
