  Описывает стенокардию напряжения 1-2 ф.к. в течении неск лет. К врачам не обращался. Интенсивные сжимающие боли за грудиной в покое ночью с 04.00 07.09.14. долго терпел, боли не проходили. к 08.00 вызвал С\пом. Боли купировались после инъекции морфина.   Повышение АД в течении неск лет: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: Сам лекарства не приниимал. На С/пом: гепарин 5 тыс ед, морфин 10 мг, аспирин 250, Плагил 300 мг, метопролол 25 мг   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОИМ с элевацией ST.   
