 В течение нескольких лет знает о повышении АД, макс уровень АД 180/100ммрт.ст, адаптиврован к АД 120/80ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. В анамнезе АББШ, БПШ слева в 2008г. С 2010г клиника ИБС в виде стенокардии напряжения 2ф.кл с постепенным прогрессированием до 3ф.кл к 2013г. 18.09.13 неQИМ передний, нижне-боковой ст ЛЖ, осложнившейся отеком легких, в связи с чем экстренно госпитализирован в ФГБУ. Выполнена КГ-критическое поражение коронарного русла (субокклюзия ПМЖА, субокклюзия ОА, субокклюзия ПКА). Экстренно 18.09.13 проведена стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДВ-ПМЖА, МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде явления ССН, потребовавшие наблюдения в АиР в течение 4 суток,ВАБКП в течение 3хсуток в последующем гемодинамически стабилен, не лихорадил. В АиР по КМ регистрировалась частая ЖЭ (со слов леч.врача ССХ). в связи с чем была начата терапия кордароном.Тиреоидный статус неизвестен. Целесообразно выполнение контрольного ХМЭКГ, по результатам решение вопроса о необходимости дальнейшего приема. По ЭХОКГ выпота нет. Рентгенологически небольшое количество жидкости в левой плевральной полости. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации. 
