  Отмечал давящие боли за грудиной кратковременные при физической нагрузке, проходящие в покое. к врачам не обращался. Сегодня с 00.00 часов интенсивная сжимающая боль за грудиной, длящаяся более 2 -х часов. вызвал с\пом.   Повышение АД в течениии полугода: максимальное 145/80  мм рт cт  ; "рабочее" 110/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: на с\пом: аналгин. кетонал, аспирин 100 мг.   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST от 08.09.14.   
