 Анамнез АГ в течение 6 лет. АД макс. 200/100 мм.рт.ст., регулярно принимала антигипертензивную терапию. С 2005 г. выявлен сахарный диабет 2 типа, компенсированный диетой. Дебют ИБС - с Q-ИМ передне-перегородочной, верхушечной области ЛЖ (стац.лечение в Вязьме). В постинфарктном периоде - клиника стенокардии напряжения II ф.к. С октября 2011 г. - впервые возникшая стенокардия покоя (появление ежедневно давящих сжимающих болей за грудиной в 5 утра, купирующиеся приемом изокета сублингвально). Обратилась к кардиологу КДЦ № 1, при регистрации ЭКГ - элевация сегмента ST 1 мм в V1-V4 (без существенной динамике по сравнению с предыдущими ЭКГ). С подозрением на ОКС пациентка госпитализирована в ФЦСК. За время наблюдения в ОАР и АИР ЛРК ангинозные боли не рецидивировали. Данных в пользу ОИМ не получено. Пациентка переведена в КО № 3 для реабилитации, коррекции терапии. 
