 Артериальная гипертензия в течение последних 2 -х лет. Максимальные цифры А.Д. 190/120 мм.рт.ст., привычные 160/90 мм.рт.ст. Подъему А.Д. ощущает головными болями. Антигипертнзивную терапию не принимал. 25.10.11 возник первый приступ болей за грудиной, давящего характера, боли иррадиировали в межлопаточную область, длились около 1 часа. Вызвал СМП,был госпитализирован в Гор. больницу №4, однако от лечения в стационаре отказался. С 26.10.11 принимал лекарственные препараты, рекомендованные врачом (какие препараты не помнит). 28.10.11 вновь появились ангинозные боли меньшей интенсивности, чувство недомогания. Обратился в поликлинику по месту жительства. На ЭКГ от 28.10.11 патологический Q во II, III, aVF, сегмент ST ниже изолинии в V5, V6. Диагностирован инфаркт миокарда с з. Q нижне - боковой стенки левого желудочка от 25.10.11, госпитализирован в ФЦСКЭ им. Алмазова, где 29.10.11 в экстренном порядке была выполнена КАГ со стентированием правой коронарной артерии ( установлено 3 стента без лекарственного покрытия).П/о период протекает без осложнений. 31.10.11 переведен из РО в КО №1 для дальнейшего лечения. 
