 Без анамнеза гипертоничсекой болезни. С 22.10.11 стал отмечать снижение толерантности к ФН, кратковременные сжимающие боли за грудиной. К врачу не обращался. 29.10.11 в предутренние часы интенсинвый ангинозный приступ, потливость. Вызвал бригаду СП, по ЭКГ диагностирован ОКС с элевацией ST в области передне-боковой стенки ЛЖ. Экстренно доставлен в ФЦ. 29.10.11 выполнена КАГ, одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА (стент без покрытия Liberte 3.5х20). Реваскулярзиация неполная, сохраняется стеноз ПА 40%. По данным ЭХОКГ концентрическая ГЛЖ. Акинезия всех верхушечных сегментов всех стенок. ФВ 32%. В послеоперационный период однократно эпизод болей в грудной клетке локально по ходу межреберья, вертеброгенного характера. Ангинозные боли не рецидивировали. Уровень кардиомаркеров в динамике со снижением. При контрольном ЭХОКГ 08.11.11 ФВ 44%, срхраняется гипокинезия верхушечных сегментов, признаки формирующейся верхушечной аневризмы. Переведен для дальнейшей реабилитации. 
