 последние годы знал о повышении АД, не лечился. Клиника стенокардии напряжения с лета 2011г. 29.10.2011г. развился интенсинвый болевой эпизод за грудиной, госпитализирован с диагнозом ОИМ 30.10.2011г. с клиникой отека легких. 30.10.2011г. выполнена КГ-тяжелое трехсосудистое поражение коронарных артерий. С учетом рецидивирующего болевого с-ма и ОЛЖН выполнена операция МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ ПКА, МВ ОА в условиях ЭКК и ВАБК. В раннем п/о периоде продолжена инотропная поддержка, на 3 сутки удален баллон ВАБК. 04.11.2011г. отечалось развитие пароксизма ФП, укупированого медикаментозно, начата терапия кордароном. ОАК 07/11-лейкоцитоз 14,7 тыс. ОАК 08/11-лейкоцитоз 15,7 тыс. ЭхоКГ-ФВ 41%, выпота в полости перикарда нет. Rg гр.кл.-синусы свободны. умеренный застой. 
