  Знает о повышении АД, однако АД не контролирует. С 2010 года страдает ИБС, стенокардией напряжения. Тогда же выявлен аортальный стеноз. Постоянной терапии не получает. В 2011 году - ЗЧМТ с ушибом ГМ тяжелой степени и последующим развитием выраженной энцефалопатии. Данное ухудшение состояния 17.09.13 в виде появления ангинозных болей в покое (впервые в жизни?). Вызвал бригаду СМП - госпитализирован в ОАиР №2 ФЦ с представлением об ОКС без подъема ST. Уровень тропонина при поступлении 0,12 нг/мл с последующим мах подъемом до 0,58 нг/мл. По ЭКГ при поступлении - без отчетливых очаговых изменений. Выполнена ЭХО КГ - ФВ 40%, акинезия базального и срединного сегментов задней ст. ЛЖ, базального сегмента боковой ст. ЛЖ, гипокинезия нижней ст. ЛЖ. Кальцинированные створки АоК с ограничением их раскрытия, средний градиент на клапане - 31.мм рт.ст. АР 0-1 ст. МР 1 ст. ТР 1 ст. Выставлен диагноз не Q-ИМ нижне-боковой локализации от 18.09.13 г. За время дальнейшего наблюдения в ОАиР имели место кратковременные рецидивы болей в грудной клетке, сопровождавшиеся транзиторными ишемическими изменениями на ЭКГ, без значимого повышения острофазовых показателей. 19.09.13 пациент обсужден совместно с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - течение ИМ неосложненное, геморрагический риск крайне высок. Учитывая это, а также возраст пациента и имеющиеся интеллектуально-мнестические расстройства, риск КАГ и возможного стентирования КА крайне высок и превышает возможную пользу. Тактика ведения консервативная. В условиях ОАиР осмотрен психотерапевтом - органическое заболевание ГМ сочетанного генеза (дисциркуляторное, посттравматическое) с мнестическим снижением, эпизодами анамнестической спутанности. Назначен хлорпротексен.  21.09.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. За время дальнейшего наблюдения самочувствие без значимого ухудшения.  На момент осомтра ангинозные боли отрицает, одышку, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит.  
