  Много лет страдает ГБ с мах подъемами до 200/130 мм рт.ст., привычными считает цифры 120/80т мм рт.ст. Подъемы АД ощущает головными болями, иногда тошнота, рвота. В прошлом году впервые в жизни на высоте подъема АД - потеря сознания. Ранее не госпитализировалась, часто вызывала СМП для снижения АД. Постоянную терапию не получает. Боли в грудной клетке ранее отрицает. Данное ухудшение состояние 18.09.13 в виде появления впервые в жизни давящих болей в нижней трети грудины в эпигастрии на фоне повышения цифр АД до 180/100 мм рт.ст., сопровождавшиеся кратковременной потерей сознания. Вызвала бригаду СМП - госпитализирована в ОАиР №2 ФЦ с представлением об ОИМ с Q задней ст. Уровень тропонина при поступлении - 0,02 нг/мл с последующим виражем до 10,12 нг/мл. На ЭКГ - подъем ST в II, III, aVF. Выполнена экстренная КАГ - изолированное поражение основной ветви ОА в дистальной трети. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция, удалены тромботические массы из зоны окклюзии. По данным контрольный КАГ - резидуального стеноза нет. С учетом малого диаметра в дистальной трети основной ветви от стентирования зоны окклюзии решено воздержаться. Рекомендована двойная дезагрегантная терапия 1 месяц. Осложнений не было. Течение послеоперационного периода без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Одышку, перебои в работе сердца, потери сознания отрицает. Не лихорадит. По ЭКГ - закономерная динамика ИМ. По данным ЭХО КГ - ФВ 60%, локального нарушения сократимости убедительно не выявлено. Клапанный аппарат без патологии, перикард без особенностей. В кл. ан. крови обращает внимание лейкоцитоз с ретикулоцитозом (35 промилле). В плане - контроль, при необходимости консультация гематолога.  20.09.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. За время дальнейшего наблюдения самочувствие без ухудшения.  На момент осмотра ангинозные боли отрицает, одышку, перебои в работе сердца, потери сознания отрицает, не лихорадит.  
