  Длительное время страдает ГБ с мах подъемами до 220/110 мм рт.ст. Нерегулярно принимает диован. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. Ранее боли в грудной клетке отрицает. В течение 3-х лет страдает бронхиальной астмой, в связи с чем получает симбикорт. Данное ухудшение состояния 19.09.13, когда впервые в жизни ночью появились интенсивные загрудинные боли давящего характера. Вызвала бригаду СМП - госпитализирована в ОАиР №1 ФЦ с представлением об ОИМ. Уровень тропонина при поступлении - 0,13 нг/мл с последующим виражем до 32,447 нг/мл. По ЭКГ - элевация ST в II, III, aVF, V5-6. По ЭХО КГ - ФВ 56%, гипокинезия миокарда верхушки сердца, срединных и базальных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ. По данным экстренной КАГ - многососудистое поражение КА с субокклюзией в проксимальной трети крупной ЗМЖВ. Одномоментно выполнена коронаропластика и стентирование ПКА, имплантирован 1 стент без л/п с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение стресс-ЭХО КГ через 2 месяца с последующим решением вопроса о дальнейшей реваскуляризации. Течение п/о периода осложнилось развитием подкожной гематомы в месте пункции правой бедренной артерии. 20.09.13 выполнена УЗДГ - На уровне мягких тканей в проекции ОБА визуализированы отдельные гипоэхогенные образования, размерами до 1.5 см, без признаков кровотока, без связи с магистральными сосудами. УЗ признаки мелких гематом мягких тканей. Уровень тропонина в динамике снижается. Ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ - закономерная динамика ИМ. В лаб. анализах обращает внимание выраженная лейкоцитурия.  21.09.13 в удовлетворительном состоянии переведена в отделение. За время дальнейшего наблюдения самочувствие без ухудшения. На момент осмотра ангинозные боли отрицает. Не лихорадит (температура 36,8 С). Со слов, после утренней сдачи мочи отметила возобновление кровотечения в месте пункции правой бедренной артерии.  
