  Длительный анамнез ГБ, ИБС, склеродегенеративный критический АоС, ИБС. стенокардия напряжения II-III ст. РТСА со стентированием ОА (стенты Coroflex Blue и Liberte - без лек.покрытия) от 26.08.2010г. РТСа со стентрованием ПМЖА (стент без лекарственным покрытием - Coroflex Blue) и ОА (стент без лекарственного покрытия - Liberte) от 09.12.2010г, пароксизмальная формой ФП, вне пароксизма. ПКАГ от 06.12.13 КАГ Ствол: без значимых стенозов.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): Состояние после стентирования в проксимальной трети, стент проходим без значимого стенозирования. Стеноз на границе проксимальной и средней третей с максимумом стенозирования до 40-50 %. Периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (LCx): Состояние после стентирования в проксимальной и средней третях, стенты проходимы без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA): Окклюзия от устья. Периферия с умеренными диффузными изменениями, заполняется ретроградно по функционирующим межсистемным коллатералям.  Определены показания к кардиохирургической операциии, однако в связи с неясного генеза субфебрильной лихорадкой, лейкоцитозом заподозрено наличие очага скрытой инфекции, пациент выписан в декабре 2013 с рекомендацией исследования крови на стерильность, исследовать кровь на стерильность, бактериологическое исследование мочи, мокроты (ХОБЛ в анамнезе), посевы из носа, посевы с миндалин, провести консультацию пульмонолога, что и было им выполнено-данные результаты исследований, по словам, у леч врача Резановой, плановый прием был назначен на 06.02.14  05.02.14-17.02.14 госпитализация в ФМИЦ в связи с ухудшением самочувствия, усилением стенокардии в последние 2 дня (04.02.-05.02.14)-вызвал СП, был госпитализирован в ФЦСКЭ с диагнозом ОКС. ОКС не подтвердился. 15.02.14 выполнена КАГ: по сравнению с КАГ от 12.2013 без отрицательной динамики; выраженный кальциноз аортального клапана. Выписан 17.02.14 с датой регоспитализации 17.02.14 для проведения КХЛ. Консультирован кардиологом ССХ. Подготовлен по протоколу.  Лечение: аториск, конкор, верошпирон, калимин, физиотенз, аспирин, омепразол  
