 С юности артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 185/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головной болью. ОНМК отрицает. Периодический приём эналаприла. 19.09.13 впервые отметила преходящее онемение правой руки при ходьбе. Вечером того же числа интенсивный эпизод болей за грудиной давящего характера. Вызвала СМП, в экстренном порядке была госпитализирована в Покровскую больницу. При кардиоманиторном наблюдение был зарегисрирован короткий пароксизм тахикардии с широким комплексом QRS. Пациентка была переведена в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова. При госпитализации в ФЦ выявлен повышенный уровень тропонина I (7,305 нг/мл). В экстренном порядке выполнена коронарография (стеноз ПКА 50-60%, субокклюзия ПА). Проведено стентиование ПА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнения. Переведан из РО дляч дальнейшего лечения. 
