 Со слов больной ранее боли в области сердца не беспокоили, подъемов АД не отмечала, давление регулярно не контролировала. 21/09/13 около 18:00 после приема пищи появились давящие боли за грудиной, с иррадиацией в кисти рук, сопровождаемые выраженной слабостью, одышкой. Вызвана КСП, боли купированы ингаляцией нитратов, анальгином. На ЭКГ зафиксирован подъем ST в грудных отведениях, с представлением об ОКС пациентка экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ, диагностирован не Q ИМ передней стенки ЛЖ, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА и ДА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Послеоперационный период осложнился формированием ложной аневризмы правой ОБА, постгеморрагической анемией, потребовавшей гемотрансфузии. Консультирована сосудистыми хирургами - определены показания для экстренного оперативного лечения - удаления ложной аневризмы, ушивание дефекта бедренной артерии. 
