 Ранее артериальное давление не повышалось. Давящие боли в области сердца, иррадиирующие в левое плечо, возникающие при значительной физ. нагрузке появились год назад, но пациент не придавал им значения. 28.10.2011 возникла выраженная ноющая боль в левой половине грудной клетки, иррадиирующая в левое плечо, руку, длительностью около 2 часов. После приема валокардина боль купировалась на 15 минут, затем снова возобновилась. Вызвал СМП, 28.10.11 был госпитализирован в 20 больницу. 01.11.11 с диагнозом инфаркт миокарда нижне - боковой локализации был переведен в ФЦСКЭ им. Алмазова. 02.11.11 выполнена КАГ со стентированием ОА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия) и МА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
