 Артериальная гипертензия более 10 лет, с мах АД о 180 и 100 мм рт ст., оптимальное АД 130 и 80 мм рт ст, без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с Q инфаркта миокарда задней стенки левого желудочка от 02.11.11, без предшествующей стенокардии. По СМП доставлен в ФЦСКЭ, выполнена КАГ от 02.111.11: ПМЖА-стеноз средней трети до 70%, стеноз 1 ДА до 30%, ПКА-тромботическая окклюзия в проксим/3. Выполнена тромбаспирация из ПКА, имплантирован стент Liberte. Рекомендовано РТСА со стентированием ПМЖА вторым этапом. 9.11.11-проведена отборочная комиссия на второй этап реваскуляризациив бассеине ПМЖА. (порядок получения квоты на амбулаторном этапе объяснен). 
