 Повышение Ад до мах 220/110мм рт.ст. в течение 3 лет, терапию принимал нерегулярно. В течение 1 недели до госпитализации - появление ангинозных болей при ФН. 02.11.2011 - интенсивный затяжной ангинозный приступ, вызвал СМП и был госпитализирован в ФЦСКЭ, диагностирован неQИМ передне-боковой стенки ЛЖ. выполнена КАГ: выявлено критическое многососудистое поражение коронарного русла. 02.11.11 по жизненным показаниям выполнена операция коронарного шунтирования. В раннем п/о периоде - смена ритма на ФП, на фоне терапии кордароном восстановлен синусовый ритм. также имел место сброс воздуха по дренажам, дренажи удалены на 5-е сутки п/операции. При рентген-контроле 09.11.11 - незначительное кол-во жидкости в левом заднем синусе. Госпитализирован для долечивания. 
