 Считает себя больным с июня 2015, когда впервые в жизни появились интенсивные загрудинные боли, возникающие при физической нагрузке, в дальнейшем снижение толерантности к физической нагрузке, уменьшение дистанции безболевой ходьбы. 24.06.2015 с представлением об ОКС госпитализирован в стационар по месту жительства. По данным ЭКГ- признаки субэпикардильной ишемии, ЭХО КГ- ФВ 64%, без нарушений локальной сократимости. Терапия аспирин 300 мг, клопидогрель 300 мг. 25.06.2015 пациент переведен в ФМИЦ. При поступлении тропонин 0.01 нг/мл, по данным ЭХО-КГ- ФВ 56%, зоны гипокинезии срединных сегментов передней части МЖП и передней стенки ЛЖ. Выполнена КАГ- ПМЖА стеноз пр/3 80-90%, ОА, ПКА-без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно выполнено РТСА ПМЖА ( 1 DES) П/о период без особенностей, тропонин, креатинин в пределах допустимых значений В анамнезе проникающее ранение грудной клетки в 2008г, ЯБЖ, ЖКК в 2008г, 2010г ( последняя ФГДС в 2010г)  
