 Анамнеза ГБ нет, по жизни гипотоник (со слов). Около 5 лет назад впервые отметил появление давящих болей за грудиной при ФН, купирующихся в покое. К врачам не обращался. С лета 2015г появились эпизоды болей в покое. 03.06.15 - на фоне бытовой ФН ощутил острую жгучую боль в левой половине грудной клетки без иррадиации. Вызвал СМП, с представлением о текущем ИМ госпитализирован в госпиталь ветеранов войн. По данным КАГ многососудистое поражение, поставлен стент в ПКА, далее получал консервативное лечение и был направлен в санаторий Черная речка. Во время реабилитации 23.06.15 - рецидив болей в грудной клетке. Экстренно доставлен в ФМИЦ с представлением об ОКС с элевацией ST. 26.06.15 выполнена МКШ ПМЖА, АКШ ОА на работающем сердце. В п/о 2 суток находился на инотропной поддержке, эсктубирован и переведен в отделение на 3 сутки, дренажи удалены на 4 сутки. 29.06.15 имел место 1 гемодинамически незначимый пароксизм ФП с нормосистолией, получал кордарон, ФП не рецидивирует. В раннем п/о отмечаются явления постперикардиотомного синдрома в виде минимального выпота в плевральной полости, постгеморрагическая анемия легкой степени, с 27.06.15 переносит о. правостороннюю пневмонию. Получает а/б терапию Инвансом в течение 5 дней. На этом фоне сохраняется субфебрилитет, лейкоцитоз снижается. Рентгенологически от 02.07.15 сохраняется инфильтрация. Ангинозные боли не рецидивируют. Переведен В ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
