 С молодости лабильная АГ. АД макс 230/130мм рт ст. Ад "раб" 120/80 мм рт ст. Дебют ИБС ссо стенокрадии напряжения IIФКв 2000г. В 2006г ИМ. В 2007г планово РТСА со стентированием ПМЖА. В последующем стенокардия напряжения II ФК с постепенным прогрессированием до IV ФК. О3.11.11 затяжной ангинозный эпизод. Экстренно в ФЦСКЭ КАГ:ПМЖА: состояние после стентирования на границе проксимальной и средней трети. Диффузный рестеноз в стенте до 70-80%, нельзя исключить пристеночный тромбоз в области дистальной трети стента. Стеноз 65-70% в дистальной трети. Признаки дистальной эмболизации, окклюзия одной из ветвей второго порядка в области верхушки ЛЖ. Кровоток по ПМЖА TIMI II - III. ОА: без значимого стенозирования. ПКА: стеноз до 50% в проксимальной и средней трети.одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА (стент "Xience prime LL" с лекарственным покрытием). Выполнена баллонная ангиопластика в зоне дистальной эмболизации. Контрольная КГ: в дистальной трети, в зоне тромбоза, сохраняется резидуальный стеноз до 60-70%, кровоток удовлетворительный в дистальной трети ПМЖА. Учитывая малый диаметр сосуда в дистальной трети от имплантации стента решено воздержаться. Реваскуляризация не полная. Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. По данным КАГ, динамики тропонина представление о ИМ от 03.11.11г. Переведен для долечивания и реабилитации. 
