  Со слов больной около недели назад во время езды на велосипеде впервые появилась одышка, дискомфор за грудиной. Жалобы кратковременны, прошли самостоятельно. Сегодня около 22:00 после длительной нагрузки появились давящие боли за грудиной, сопровождаемые подъемом АД до 190 мм рт ст, однократной рвотой съеденной пищей. Вызвана КСП, на ЭКГ зафиксирован подъем ST в правых грудных отведениях. С представлением об ОИМ передней стенки госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаменты не принимает  
