  Сбор анамнеза затруднен из-за когнитивно-мнестических расстройств. Длительный анамнез АГ, макс цифры АД 210/110 мм рт ст, адаптирована к 130/80 мм рт ст, постоянно принимает антигипертензивную терапию с положительным эффектом. Дебют ИБС в виде стенокардии напряжения на уровне II ФК с 2007г. На фоне приема нитратов состояние стабильное, без прогрессирования стенокардии. В 2013г ИМ, госпитализирована в стационар ( документы не предоставлены), после выписки чувствовала себя удовлетворительно. Рекомендованную терапию на амбулаторном этапе принимала не в полном объеме. С мая 2015г не принимала нитраты 14.06.2015 появление интенсивной загрудинной боли, с иррадиацией в челюсть вызвала бригаду СМП, снята ЭКГ, рекомендована госпитализация в РБ г Всеволожск, от которой больная отказалась. 14.06.2015 вновь ангинозный приступ, повторно вызвала бригаду СМП, доставлена в стационар г.Кировск. По ЭКГ от 16.06.2015-синусовый ритм с ЧСС 50 в мин, АВ блокада 1 ст, ПБПНПГ. Тропонин отрицательный. 24.06.2015 рецидив ангинозной боли. Пациентка по согласованию с зав ОАиР Гиндиным К.Г переведена в ФМИЦ. При поступлении Тропонин от 26.06.2015- 0.291 нг/мл, КФК МВ 16.4 Ед/л, Миоглобин 25.1 нг/мл. ЭХО-КГ: ФВ 60%, зон нарушений регионарной сократимости не диагностировано, клапанный аппарат без особенностей. Выполнена КАГ: ПМЖА- п/3 стеноз до 50%, устьевой стеноз до 60-70% в 1ДА и 2 ДА, ОА-без гемодинамически значимого стенозирования, ПКА- окклюзия в ср/3. Одномоментно выполнено стентирование ПКА ( 1 BMS). П/о период без особенностей, тропонин от 27.06.2015 0.16 нг/мл В анамнезе ОНМК в 1996г, 2012г. СД 2 типа с 2013г, диету не соблюдает, уровень тощаковой глюкозы в пределах 7-8 ммоль/л В январе 2015 г - острая язва желудка, на фоне проводимой терапии, эпитализация язвы   Повышение АД: максимальное 210/100 мм рт cт; "рабочее" 130/80 мм рт cт   Инфаркт миокарда: нижней/задней стенки   ОНМК: 1996, 2012   
