  Страдает АГ более 10 лет, при вычное АД до 170/80мм.рт.ст, максимальное до 200/100 мм.рт.ст. ФП неизвестной давности (по ЭКГ от 2004г). Антиаритмическую терапию и антикоагулянты не получала. Со слов с 2005г страдает СД 2 типа, сахароснижающая терапия не назначалась, не наблюдалась, уровень глюкозы до 12 ммоль/л. Ранее клинику стенокардии не описыываля. Дебют ИБС в настоящее время - переносит инфаркт миокарда с з.Q нижне-задней ст.ЛЖ от 23.09.13г. Госпитализирована в экстренном порядке 23.09.13г по СМП в отделение реанимации. При поступлении диагностировано: ИБС, ОКС с подъемом сегм.ST нижней ст.лж от 23.09.13г, фибрилляция предсердий неизвестной давности, определены показания для экстренной КАГ. По данным КАГ от 23.09.13г выявлена троботическая окклюзия ПКА, выполнена тромбэкстракция из ПКА, имплантация стента без лек.покрытия с удовлетворительным ангиографическим эффектом. Реваскуляризация полная. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений. Гемодинамические показатели оставались стабильными, проводилась титрация бета-блокаторов, подключен кордарон, сохраняется ФП с ср ЧСС 90-100/мин. Уровень тропонина при поступлении 11,7 с последующим виражем до 21,17 нг/мл, при ЭКГ закономерная динамика ИМ, при ЭХО КГ: ФП 40%, акинезия нижней и задней ст.ЛЖ, диффузная гипокинезия, систолическая функция ПЖ резко снижена. Обращает наличие образования левой стопы, требующего перевязки. В последующем состояние пациентки с положительной динамикой - расширен режим (ходьба по палате), без явлений нарастания СН, ангинозные боли не повторялись. Гемодинамически оставалась стабильна, проводится титрация бета-блокаторов (ср. ЧСС 95/мин). Уровень креатинина нормализовался - 77 мкмоль/л, начата антибактериальная терапия в связи со стойким мочевым синдромом (после длительной катетеризации мочевого пузыря). Имело место кровотечение из образования левой стопы, требуются перевязки, осмотр хирурга. Вызван онколог для консультации. По результатам ХМЭКГ от 02.10.13 -Фибрилляция-трепетание предсердий с ЧСС 95(76-116) уд/мин. Одиночная желудочковая экстрасистола всего: 5493, Парные желудочковые мономорфные экстрасистолы всего: 1 Ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. Требуется консультация эндокринолога для коррекции гликемии, уровень ТТГ - 0,23.  По шкале СКФ по MDRD = 65,7 ml/min/1.73 m2.  В стабильном состоянии переведна 02.10.13г. в ЛРК для продолжения реабилитационного лечения.  
