 Повышение АД отрицает, регулярно никакие лек.препараты не получает. 30.01 в 6:00 впервые затяжной приступ интенсивных жгущих болей за грудиной с иррадиацией в верхние конечности во время ходьбы, купирован в условиях стационара введением наркотических анальгетиков. Ранее ангинозных болей не было, ФН переносил хорошо. При обращении в ЦРБ г.Колпино на ЭКГ: элевация ST в II, III, avF, V6. В 7:30 проведен тромболизис (Метализе), эффективный: исчезновение элевации ST, появление множественных ЖЭС (реперфузионные?). Переведен в ФЦСКЭ, маркеры повреждения миокарда положительны, выполнена экстренная КАГ(ПМЖА стеноз до 90%, ОА стеноз пр/3 до 80%, тромботическая окклюзия МА в д/3, ПКА стеноз до 70% ЗМЖВ) с одномоментным стентированием ОА, ПМЖА (2 стента без ЛП). Реваскуляризация неполная. П/о период спокойный, боли в грудной клетке не рецидивировали. На ЭХОКГ от 31.01 зоны гипо-акинезии срединных и базальных нижних и нижне-боковых сегменто ЛЖ, ФВ 49%. Переведен в отделение для дальнейшего наблюдения и лечения. 
