 Около 3 лет знает о повышении АД, АДмах 160/100 мм рт ст, АДрабочее 120/80 мм рт ст.С 2010 г.получал небилет, с мая 2012 г. тарку. Около 5 лет назад однократно при интенсивной ФН эпизод жжения за грудиной, кратковременный, купировавшийся самостоятельно. В мае и октябре 2012 г. перенес ТИА (нарушение чувствительности левой руки, языка, снижение зрения слева), находился на стационарном лечении. С сентября 2012 г. появление ангинозных болей на фоне психоэмоционального стресса. ТФН не снижалась. В течение последнего месяца учащение ангинозных приступов на фоне эмоциональных нагрузок. 26.01.13 развитие интенсивного затяжного эпизода болей в грудной клетке жгущего характера, купированного бригадой СМП. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ИМ нижней стенки ЛЖ.На фоне антикоагулянтной, дезагрегантной терапии с 28.01.13 возобновление ангинозных приступов. 30.01.13 переведен в ФЦ, выполнена КАГ: стеноз ПМЖА в пр/3 до 70%, диффузные изменения ПКА, окклюзия в д/3, с одномоментным выполнением стентирование ПМЖА (PRO-Kinetic). Реваскуляризация неполная (невозможность проведения проводников в ПКА, контрастирование периферии из бассейна ЛКА). П/о период спокойный, боли в грудной клетке не рецидивировали, маркеры некроза миокарда отрицательные. Переведен в 1КО для дальнейшего наблюдения и лечения. 
