 Анамнез АГ отрицает. Дебют ИБС с декабря 2013г в виде стенокардии напряжения невысокого функционального класса. У кардиолога на учете не состояла. Периодически возникновение тахикардии, принимала конкор 2.5 мг. О повышении холестерина знает около 9лет, макс цифры ХС общ до 9 ммоль/л, периодически принимала статины (последнее время розувастатин 10 мг, с положительным эффектом на фоне приема статинов). Ухудшение состояния 25.06.2015, когда появились умеренные колющие боли, чуть интенсивнее, чем обычно, купировались самостоятельно. В покое боли отрицает. 27.06.2015 на прогулке потеря сознания ( время нахождения без сознания не известно). Синкопальных состояний в анамнезе нет. Самостоятельно добралась до дома, повторно синкопе дома. Вызвала бригаду СПМ. На снятой ЭКГ- ишемические изменения по нижней стенки ЛЖ. Госпитализирована в ФМИЦ в ОАР. При поступлении миоглобин 128.1 нг/мл, КФК МВ 23.6 Ед/л, тропонин 4.42 нг/мл. ЭКГ- элевация ST II, III, AVF. ЭХО-КГ: ФВ 50%, акинезия нижних базальных, гипокинезия всех нижне-боковых и срединно апикальных нижних сегментов. Осмотрена неврологом, для исключения ВЧГ выполнено КТ головного мозга- КТ данных за наличие объемных образований, кровоизлияний, ишемии, отека вещества ГМ не получено. По результатам экстренной КАГ - многососудисnое поражение коронарных артерий (критический стеноз ПМЖА до 95%), синдром-ответственная артерия, ПКА с тромботической окклюзией на границе проксимальной и средней трети. По жизненным показаниям выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (1 BMS). Через 4 ч. от выполненной реваскуляризации миокарда, выявлена отрицательная динамика ЭКГ (вновь появление элевации, не сопровождающейся болями в грудной клетке). В экстренном порядке выполнена контрольная КАГ - выявлена окклюзия ПКА от приустьевой области, выполнена повторная ангиопластика со стентированием ПКА - в измененный сегмент от устья ПКА и overlapping с ранее имплантированным стентом имплантирован 1 стент без ЛП с достижением оптимального ангиографического результата. В дальнейшем состояние стабильным, на ЭКГ закономерная динамика проникающего инфаркта миокарда нижней стенки ЛЖ. Выполнено ХМ ЭКГ: ритм синусовый, значимых нарушений ритма и проводимости не диагностировано. Ишемических изменений не зарегистрировано. Пациентка консультирована зав РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. Учитывая данные КАГ, показано стентирование ПМЖА, ОА вторым этапом. Выписывается с последующей регоспитализицией для оперативного лечения  
