   Со слов АГ в течение нескольких несколько лет, не обследовалась, не лечилась. Дебют ИБС 27.06.15. с Q-ИМ нижней стеки ЛЖ. На догоспитальном этапе бригадой СМП проведен СТЛ (метализе). Экстренно госпитализирована во ФМИЦ. 27.06.15 выполнена КАГ, по данным которой ДА: стеноз 70% в проксимальной трети, ОА стеноз 60% в проксимальной трети основной ветви; МА диффузные изменения в проксимальной трети со стенозированием до 80%,ПКА стеноз 90% на границе средней и дистальной трети). Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА, имплантирован 1 стент без ЛП. Реваскуляризация неполная. Обсуждена с зав. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д. - рекомендован 2 этап реваскуляризации миокарда. По ЭХО КГ ФВ 58%, зоны выраженной гипокинезии базальных сегментов задней и нижней стенок ЛЖ. СМ ЭКГ - Синусовый ритм общей длительностью 21:59:58, с ЧСС от 45 до 82 (средняя 54) уд/мин, прогностически неблагоприятных нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не выявлено. За время нахождения в стационаре о ангинозные боли не рецидивируют, явлений СН нет, АД стабилизировано на уровне 110/80 мм рт ст. Госпитализирована для выполнения второго этапа эндоваскулярного лечения.   Принимаемая терапия:плавикс 75 мг, тромбо асс 100 мг, зофеноприл 15 мг, аторис 20 мг, конкор 2,5 мг.   
