  С 1983 г. анамнез АГ, макс. АД 180/100 мм рт.ст., привычное АД 130/80 мм рт.с. Антигипертензивную терапию не получала. Более 10 лет перебои в работе сердца, провоцируемые психо-эмоциональным волнением, не обследовалась. 21.08.2014 впервые появление чувства "жжения" за грудиной при ходьбе, иррадиировавшей в левую руку, сопровождавшееся потливостью, общей слабостью, длительностью до 10 минут, купировавшееся самостоятельно. Беспокоило постоянно при ходьбе на расстояние 10-20 м. Обратилась в поликлинику по м/ж. При ЭКГ - выявлены ишемические изменения. Госпитализирована в ГБ (Колпино), где диагностирован неQ инфаркт миокарда верхних отделов боковой стенки ЛЖ от 21.08.2014 (тропонин 1,07-->0,73 нг/мл), по ЭхоКГ - ФВ 59%, локальных зон нарушения сократительной способности не выявлено. Текущий инфаркт миокарда осложнился развитием ранней постинфарктной стенокардии, ишемия миокарда подтверждена при ХМЭКГ - депрессия сегмента ST в левых грудных отведениях, тогда же зарегистрировано 10337 одиночной мономорфной ЖЭ. Переведена в КПК, где выполнена КАГ от 10.09.14 - двухсосудистое поражение коронарного русла (ПМЖА - стеноз ДА в прокс/3 до 50-60%, ОА - субокклюзия в ср/3). Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ОА (2 стента"Pro-Kinetic Energy"), интраоперационно - краевая диссекция, в связи с чем был установлен стент с формированием зоны перекрытия. Реваскуляризация неполная. При ЭхоКГ - В послеоперационном периоде - тропонин без значимого повышения, гемоглобин без снижения, приступы стенокардии не рецидивировали. Переведена в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации. В связи с появлением тяжести за грудиной,отличной от типичного приступа стенокардии, но не исключающего его, принято решение о контроле тропонина в 21:00 12.09.14 с оценкой деж. врачом. По ЭКГ от 12.09.14 (ЛРК) - синусовый ритм с ЧСС 85 в мин, зарегистрировано 2 одиночные ЖЭ, по сравнению с предыдущей ЭКГ - без существенной динамики.   Лечение: см. лист назначений   
