  Описывает стенокардию напряжения в течении 1 года. К врачам обращалась редко, препараты постоянно не принимала. Сегодня с 08.10 интенсивные сжимающие боли за грудиной в покое, нарастающая одышка. Обратилась в районную поликлинику.   Повышение АД в течении 1 года: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: Принимает нерегулярно: кардиомагнил, эгилок, энап. Постоянно - манинил, глюкофаж. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, фентанил, изокет.   Госпитализирована в ФМИЦ с подозрением на ОКС от 11.09.14, ОЛЖН.   
