 Знает о повышении цифр АД с 2005 г.: мах 180/100 мм.рт.ст, адаптировано к 130-140/90 мм.рт.ст. Получала постоянную АГТ. С 2005 появились давящие загрудинные боли, с иррадиацией под левую лопатку, при физ.нагрузках, кратковременные, купирующиеся нитропрепаратами или в покое. С июля 2011 г. отмечает снижение толерантности к физ.нагрузкам (ходьба на 20-30 м), появились давящие боли за грудиной в ночные часы. В октябре 2011 планово обследовалась в ЛОКД, где 02.11. на фоне очередного затяжного приступа зарегестрирована депрессия сегмента ST в нижних и левых грудных отведениях, боли купированы наркотич. анальгетиками. Данных за ОИМ не получено. Пациентка обсуждена с Тюриной Т.В., определены показания к хирургическому лечению ИБС в ускоренном порядке. 03.11.11. переведена в ФЦСКЭ. По результатам КАГ выявлено многососудистое поражение коронарного русла. 17.11.11.- МКШ ПМЖА, АКШ РВВ-ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП. В ранний п/о период на 5-е сут. пароксизм ФП, принято решение о насыщении кордароном. На 7-е сут. восстановление синусового ритма. На 9-е сут. повторный пароксизм ФП, рекомендовано продолжить терапию кордароном. Так же по лабораторным данным в п/о периоде нельзя исключить обострение хр.пиелонефрита, с 24.11. назначена а/б терапия (ципринол 500мгх2р). На 11-е сутки после операции переведена в КВ 2 для долечивания, стационарного этапа реабилитации. 
