 Гипертоническая болезнь в течении 1,5 лет с максимальным подъемом А.Д. до 150/100 мм.рт.ст, привычные цифры А.Д. 125/90 мм.рт.ст. Постоянно принимает экватор 5/10 мг. 05.11.11 в 8.00 впервые появились давящие боли за грудиной, без иррадиации, купировался после приема нитропрепарата. В 15.00 повторились давящие боли за грудиной, более выраженные по интенсивности, без иррадиации, сопровождались холодным потом,слабостью. Обратился в местную амбулаторию, выполнено ЭКГ, введены препараты (какие не знает). СМП госпитализирован в ФЦСКЭ им. Алмазова, по клинико-лаборатоным данным диагностирован передне - боковой инфаркт миокарда с зубцом Q от 05.11.11. От проведения коронарографии пациент отказался. 08.11.11 переведен из РО для дальнейшего лечения. 
