 В течение 6 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает, препараты ранее не принимал. С 25.01.13 впервые боли в грудной клетке ночью, длительные до 2 часов. К врачу не обращался. Повторные эпизоды в ночь с 26 на 27.01.13. Был госпитализирован в гор. б-цу№15. Установлен диагноз неQ инфаркта миокарда передней стенки левого желудочка от 25.01.13. Сохаранялись боли в грудной клтетке давящего характера. 30.01.13 переведена в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова, где выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
