 С 2008 года отмечает подъемы А.Д. максимально до 150/100 мм.рт.ст, привычные цифры А.Д. 120/80 мм.рт.ст. С 03.11.11 появились давящие боли за грудиной, иррадиирующие в обе руки, длящиеся около 30 мин, купировались самостоятельно. 04.11.11 ангинозные боли повторились, пациент не придал им значения, за медицинской помощью не обращался. 05.11.11 боли за грудиной стали более интенсивными, иррадиировали в обе руки, сопрвождались холодным потом, слабостью, длились 20-30 минут. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦСКЭ им. Алмазова, по клинико- лабораторным данным диагностирован инфаркт миокарда передне - боковой стенки левого желудочка с зубцом Q от 05.11.11. В экстренном порядке 05.11.11. выполнена КАГ со стентированием ПМЖА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивируют. 08.11.11 переведен из РО для дальнейшего лечения. 
