  Около 6 лет знает о повышении цифр АД с мах до 200/100 мм рт.ст. Привычными считает цифры 120/80 мм рт.ст. Похемы АД не ощущает. За уровнем АД дома не следит, гипотензивную терапию не получает. Ранее боли в грудной клетке отрицает. Ухудшение состояния 25.09.13 в виде появления впервые в жизни жжения за грудиной с онемением обеих рук и ноющими болями в нижней челюсти. Вызвал бригаду СМП - госпитализирован в ОАиР №1 ФЦ с представлением об ОКС без подъема ST от 25.09.13 г. Уровень тропонина при поступлении 0,85 нг/мл с последующим виражем до 2,86 нг/мг. По ЭКГ - НБПНПГ, qR в III, aVF, слабо "-" Т в V4-5. По данным ЭХО КГ - ФВ 50%, выраженная гипокинезия верхушки, истончение верхушечного сегмента МЖП. Клапанный аппарат без патологии. Диагностирован не Q-ИМ передней локализации от 25.09.13 г. Выполнена экстренная КАГ - эксцентричный стеноз ПМЖА в средней трети до 90%, в области бифуркации с ДА, с признаками пристеночного тромбоза. Стеноз устья ДА до 85%. Стеноз основной ветви ОА до 60-70% в дистальной трети. Хроническая окклюзия ПКА в средней трети. Одномоментно выполнена реваскуляризация в бассейне ПМЖА - стентирование в зоне бифуркации ПМЖА/ДА с имплантацией 1 стента без л/п в ДА и 1 стента с л/п в ПМЖА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная, рекомендовано выполнение стресс-ЭХО КГ через 2-3 месяца для решения вопроса о дальнейшей тактике в отношении ОА и ПКА. На момент окончания операции имели место сохраняющиеся типичные боли в грудной клетке средней интенсивности с минимальными изменениями на ЭКГ, вероятнее всего, связанные с редукцией кровотока по септальным ветвям малого диаметра, отходящим от зоны стентирования. Течение п/о периода без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушения ритма не регистрировались.  27.09.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. Ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ - положительная динамика. В кл. ан. крови обращает внимание сохраняющийся лейкоцитоз.  
