 Анамнестических указаний на АГ нет. Периодически отмечает повышение цифр АД до 160/100мм.рт.ст. Дебют ИБС с Q нижне-бокового инфаркта миокарда от 29.06.15 с интенсивного ангинозного эпизода за грудиной с иррадиацией в левое плечо, сопровожд. общей слабостью, потливостью. Бригадой СМП доставлен в Гатчинскую б-цу, выполнен СТЛ (без эффекта), переведён в СЗФМИЦ. В экстренном порядке 29.06.15 выполнена КАГ: Ствол ЛКА короткий, без гемодинамически значимого стенозирования, ПМЖА без гемодинамически значимого стенозирования, ОА: выраженные изменения в проксимальной трети; тромботическая окклюзия от уровня средней трети; ПКА: крупная, доминирующая, с умеренными изменениями в стволовой части; стеноз устья ЗМЖА около 50%. Выполнена тромбэкстракция, восстановлен антеградный кровоток. При контрольной КГ: артерия прослеживается на всем протяжении, периферия представлена несколькими маргинальными артериями (менее 2,5 мм) с формированием значимых сужений. Одномоментно выполнена баллонная ангиопластика дистальных сужений, а также в проксимальном сегменте основной ветви, получен удовлетворительный ангиографический результат. В измененный сегмент пр/3 ОА, от устья, имплантирован стент («Integrity» без л/п) На контрольной КАГ: удовлетворительный ангиографический результат. Область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин I макс 77,59 нг/мл, со снижение в динамике (21,3нг/мл). По данным ЭХОКГ от 29.06.15: ФВ 55%, гипо-акинезия миокарда срединных и базальных нижних и нижне-боковых сегментов. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления. Не лихорадит. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
