  Повышение АД редко: "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: редко были в течении года при выраженной физическойнагрузке. проходили самосоятелно впокое Сегодня интенсивные боли вгруди жгучиес 03.30 ночи начались в покое. длились более 2 часов. вызвал с/пои. посе лечеия - уменьшились.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: самостоятельно лекарств не принимал. На с/пом- анальгин. нитраты. гепарин 5 ыс ед  Госпитализирован в ФЦСКЭ спредставлением об ОКС.  
