  Пациент с длительным стажем ГБ, регулярно медикаменты не принимает, целевые показатели АД не достигнуты. Боли в области сердца ранее не отмечал. Сегодня около 13-00 во время совещания появились давящие боли за грудиной, сопровождаемые рвотой съеденной пищей, слабостью, одышкой, онемением левой кисти. На автомобиле с водителем добрался до Гатчинской ЦРБ, где госпитализирован с представлением об ОКС с подъемом ST. В ЦРБ выполнен тромболизис метализе,, экстренно госпитализирован в ФГУ ФМИЦ   Лечение: аспирин, клопидогрель, статины, антикоагулянтная терапия   
