 Длительный анамнез ГБ с макс. АД до 220/130 мм рт ст., адаптирован к АД 160/80 мм рт ст. Прием гипотензивной терапии нерегулярный. С 2010г. постоянная форма ФП. Принимал беталок зок, ко-эксфорж, ксарелто. Дебют ИБС с развитием нижнего Q-ИМ с распространением на ПЖ от 28.06.15г. БСП госпитализирован в Лужскую ЦРБ, переведён в Гатчинскую МРБ. 30.06.15 переведён в ФГБУ СЗ ФМИЦ для выполнения КАГ и решения вопроса реваскуляризации миокарда. 30.06.15 выполнена КАГ: ПМЖА: стеноз до 75-80% пр/3, ПА- стеноз 70-75%, пр/3, ПКА: окклюзия ср/3. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ПКА (2 BMS). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение РТСА со стентированием ПМЖА в плановом порядке. Течение заболевания в послеоперационном периоде осложнилось развитием тревожного синдрома на фоне органического поражения головного мозга смешанного генеза, потребовавшего седативной терапии по назначению психиатра; обострением хронического бронхита от 03.07.15г. в связи с чем получает а/б терапию с положительным эффектом (Авелокс 250 мл в/в с 03.07.15). За время госпитализации регистрировалась брадисистолическая ФП с ЧЖС до 44-40 уд/минуту. На фоне проводимой терапии выполнено ХМ-ЭКГ - регистрируется фибрилляция-трепетание предсердий с ЧСС 55-83-128 уд/мин в течение всего наблюдения, в остальном - без значимых нарушений ритма и проводимости, достоверных ишемических изменений. Переведен в ЛРК 5КО для подбора терапии.  
