  Долгое время страдает ГБ, привычное 150/90, максимальное 230/130  В 1980г.впервые - боли в левой половине грудной клетки, однократное синкопальное состояние. С этого времени отмечает боли в левой половине грудной клетки,под левой лопаткой,в шее слева давящего характера, не связанные с нагрузкой.С 2011 года появились боли за грудиной жгущего характера,связанные с нагрузкой,эмоциональным напряжением и холодной погодой. Боли в покое не отмечал.С этого же времени-повышение АД до 170/90 мм.рт.ст. Обследовался,выявлена "блокада"(со слов)Принимал постоянно Кордафлекс,Кардикет20 и Эналаприл 5мг. Ухудшение состояния с конца марта 2013г.в виде учащения приступов стенокардии, появления частых пресинкопальных состояний(сознание не терял).По данным СМЭКГ от 16.04.13 -ср.ЧСС 44,мин.-32.Макс.паузы 2340мс.,эпизоды АВ-блокады 2 степени, в связи с чем имплантирован ПЭКС.  КАГ от 28.04.2013- стеноз ПМЖА в ср трети до 50%,стеноз МА - до 60%., также выявлено замдление кровотока по всем коронарным артериям (TIMI2)  
