 Повышение АД не отмечал, уровень АД не контролировал. Приступов ангинозных болей не отмечал. 26.09.13г- впервые почувствовал давящие боли за грудиной, вызвал наряд СМП, госпитализирован в Тосненскую ЦРБ, диагностирован ИМ, проведена ТЛТ ( Актилизе), после вновь почувствовал интенсивные давящие боли в груди, развился пароксизм ФЖ, купированный ЭИТ, переведен в ФЦСКиЭ для проведения КАГ, хирургической реваскуляризации миокарда. 26.09.13г КАГ: ПМЖА: критический стеноз (около 80%) в проксимальном сегменте основной ветви ПМЖА, периферия удовлетворительная. Стеноз 60-70% в проксимальном сегменте единственной и протяженной ДВ. ПКА, ОА: гемодинамически значимого стенозирования не визуализируется.Одномоментно имплантирован 1 стент без ЛП, во время операции отмечалось некоторое замедление коронарного кровотока, интракоронарно дробно введено 300мкг верапамила, с отчетливым положительным эффектом. За время нахождения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала. явления СН компенсированы, не лихорадит, нарушения ритма не регистрировались. Уровень тропонина в динамике снижается. За время наблюдения в отделении ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, явления СН компенсированы, не лихорадил. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения 
