 Повышение АД отрицает. Адаптирован к 120/60 мм.рт.ст. В течение 5 лет постоянно принимает Тромбо АСС. Ранее стенокардию, ИМ отрицает. С сентября 2014г, когда начал посещать бассейн, стал отмечать во время плавания появление неинтенсивных жгучих болей, преимущественно в межлопаточной области, купировались боли в покое. Пациент связывал болевой синдром с ДДЗП. Самостоятельно принимал Найз с положительным эффектом. 13.09.14 около 3 часов приступ интенсивных жгучих болей за грудиной, в межлопаточной области, сопровождавшихся чувством онемения левой руки, потливостью. Продолжительность болевого синдрома более 1 часа. Боли купированы бригадо СП наркотическими анальгетиками (морфин, фентанил). На догоспитальном этапе получил: гепарин 5000ед/, аспирин 300мг, морфин, фентанил, дроперидол, клопидогрел, изокет. Поступил в ОАРИТ 1 с диагнозом ОИМ трансмуральный передне-перегородочный. По экстренным показаниям выполнена КАГ (стеноз бифуркации ПМЖА и ДА в пр/3 90%, ДА - субокклюзия от устья; ОА - стеноз дист/3 до 80-90%), ангиопластика со стентированием бифуркации ПМЖА и ДА (2 стента: 1 с ЛП, 1 без ЛП). Реваскуляризация неполная: сохраняется стеноз ОА до 90%. Рекомендовано 2 этапом в короткие сроки реваскуляризация в бассейне ОА. Гемодинамически стабилен. Тропонин снижается в динамике. Ангинозные приступы не рецидивировали. Одышка без нарастания. Жизнеугрожающих нарушений ритма не было. Выписывается для регоспитализации по каналу ВМП.  
