  Боли за грудиной с 03.00 часов ночи сегодня. Была на теплоходе в круизе, обращалась в медпункт (лечили - гепарин, аналгигн, нитраты). По приезде в Морской порт С-Пб - вызвали С/пом.  Повышение АД ГБ более 10 лет: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: в 20074 г, после чего сохранялась стенокардия высокогофункц клласса и эквиваленты стенокардии в виде одышки при ходьбе до 50 метров, пользовалась нитроминтом.  ОНМК: отрицает  Лечение: Принимает На С/пом - зилт 300 мг, фентанил, гепарин 5 тыс ед.  Госпитализирована в ФЦСКЭ с представлением об ОКС с элев ST.  
