 Около 20 лет страдает гипертонической болезнью. Максималные цифры АД 180/100 мм рт.ст., адаптирована 140/80 мм рт.ст. Периодически обращалась в лечебные учреждения по поводу гипертонической болезни. Принимала антигипертензивную терапию. С 60 лет при нагрузке стали возникать периодические боли за грудиной, сопровождаемые слабостью, сердцебиением, головокружением, иррадиировали в подлопаточную область. Купировались самостоятельно в покое. В дальнейшем толерантность к физической нагрузке снизилась, приступы болей появились в покое, стала принимать нитросорбид для их купирования. Отмечала учащение болей в сентябре 2013 года. Обратилась за помощью в ГБ№15. При обследовании выявлен отрицательный зубец Т в V2-V6., синусовый ритм, брадикардия. Кардиоспецифические ферменты не повышены. Переведена в ФЦСКЭ им. В.И.Алмазова для дальнейшего обследования и выбора тактики лечения. 27.09.13 выполнена коронарография: гемодинамически значимые стенозы не выявлены. По ЭхоКГ:умеренная дилатация левого предсердия, утолщение стенок левого желудочка, глобальная сократительная способность миокарда левого желудочка не снижена, ФВ 65%, лёгкая гипокинезия базального бокового сегмента, кардиоспецифические ферменты не повышены, данных в пользу течения ИМ не получено, вероятно имеет место перенесенный ранее (давность неизвестна) не Q ИМ передней- боковой стенки. 
