 Повышение артериального давления отрицает. 27.01.13 г. впервые без предшествующей физической нагрузки появились давящие боли в грудной клетке, иррадиирующие в нижнюю челюсть, длительностью 1,5-2 часа, купировались самостоятельно. За мед. помощью не обращался. 29.01.13 г. во время физ. нагрузки (занятия в спортзале) возник повторный эпизод интенсивных давящих болей за грудиной, длительно не купирующийся. Вызвал СМП, был госпитализирован в Покровскую больницу, где диагностирован инфаркт миокарда с Q передней стенки левого желудочка. По техническим причинам коронарография не была выполнена. 30.01.13 г. был переведен в ОАРИТ ФЦСКЭ. 30.01.13 выполнена коронарография (ПМЖА -стеноз в проксимальной трети до 40%, концентрический стеноз в средней трети до субокклюзии, ОА- стеноз на границе проксимальной и средней трети ОА до 55%, ПКА- без значимого стенозирования), стентирование ПМЖА (имплантирован 1 стент без лек. покрытия "Pro-Kinetic Energy"). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина- 29,03. Переведен из ОАРИТ для дальнейшего лечения. 
