  Сбор анамнеза затруднен в связи с наличием интелектуално-мнестических нарушений. Более 20 лет страдает АГ. максимальное АД до 220/12. мм.рт.ст., привычное до 120/80 мм.рт.ст. Со слов перенесенные ОНМК от 2000 и 2002г. с явлениями правостороннего гемипареза, дисфазии(выписки не пердоставлены, стац. лечения не получала). Постоянно принимала терапию тромбоасс 100мг, валз 80 мг. Ранеее клинику стенокардии напряжения не описывала. Дебют ИБС с инфаркта миокарда без з.Q передне-боковой ст.ЛЖ от 27.09.13г болевой синдром, госпитализирована по экстренным показаниям в ГБ № 15, по ЭКГ субэндокардиальное повреждение передне боковой локализации, уровень тропонина 1,26 нг/мл, переведена в ФЦСКЭ 28.09.13г с целью выполнения КАГ, ЧКВ. Однако при поступлении пациентка категорически отказалась от проведния КАГ, любого оперативного вмешательства. Пациентка осмотрена неврологом, психотерапетом, оформлен письменный отказ. За время лечения ОРИТ состояние пациентки оставалось стабильным, ангинозные боли не рецидивировали, при ЭКГ динамика непроникающего ИМ переднераспространенного, уровень тропонина 0,91-0,34-0,13 нг/мл, при ЭХО КГ: ФВ 50%, гипокинезия МЖП, обращает внимание расширение аорты в восходящем отделе на уровне синусов до 44 мм., ЛП 37 мм, МЖП/ЗСЛЖ 12/11мм,КДО/КСО- 115/59мл, СДЛА 26 мм.рт.ст., МН 1 ст. В стабильном состоянии переведена в КО1 30.09.2013г. За время наблюдения в отделении состояние пациентки оставалось стабильным. При расширении режима ангинозные боли не рецидивировали, освоила II режим. Гемодинамические показатели в пределах нормы. При ЭКГ закономерная динамика непроникающего ИМ. Выполнена УЗДГ БЦА: данных за гемодинамически значимые стенозы не получено. Выполнение МРТ головного мозга планово амбулаторно.  02.10.13 переведена в ЛРК на 3 к.о для продолжения лечения, реабилитации. Планируется контроль ЭХО КГ в динамике (расширение на уровне синусов в восходящем отделе до 44мм), при наличии показаний консультация кардиохирурга, выполнение ХМ ЭКГ., контрль лабораторных показателей.  
