 В течение нескольких лет артериальная гипертензия. К врачу не обращалась. Постоянный приём энап в течение последенго года. Впервые боли в грудной клетке появились 27.09.13, рецидивировали в течение суток при минмальной нагрузке. Интенсивный болевой эпизод за грудиной 28.09.13, вызвала СМП. Диагностирован инфаркт миокарда с Q по нижне-боковой стенке ЛЖ. Выполнен системный тромболизис (-метализе). Была госпитализирована во Всеволожскую больницу. Течение заболевание осложнилось частой желудочковой экстрасистолией, рецидивирующим нестойким идивентрикулярный ритмом, транзиторной СА блокада II степени, замещающим АВ узловым ритмом и идиовентрикулярным ритмом, аритмогенным коллапсом 28.09.13 (купированы 28.09.13.). Пациентка была переведена из в ФЦ, где по экстренным показаниям выполнены коронарография, стентирование ОА (установлено 2 стента без лекратвенного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
