  Дебют ИБС с ОИМ 2004 г. Лечился по поводу нестабильной стенокардии в августе 2013 г На КАГ - многососудистое поражение. Паллиативное стентировапние ОА 30.08.13.  Повышение АД с 30 леьт: максимальное 190/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: хр пиелонефрит  Ангинозные боли: сегодня с 15.00 К вечеру обратился на с/пом.  Госпитализация по поводу данного заболевания: ФЦСКЭ 26.08.13 - 17.09.13  Лечение: принимает тромбоасс, брилинта ( перерыв 3 дня ) кораксан, амлодипин, престариум 5. амброксол. симвастатин На с/пом - гепарин 5 т ед, анальгтн, плавикс 300 мг Аспирин 250 мг. анаприллин 20 мг. нитраты..  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС.  
