 Длительный анамнез гипертонической болезни. Максимальные цифры АД 240/120 мм рт. ст. Адаптирована 120/80 мм рт.ст. Антигипертензивные препараты постоянно не принимала. Эпизодически принимала капотен, энап. Периодически возникали незначительные отёки голеней после длительной физической нагрузки. Летом 2013г.появилось ощущение тяжести за грудиной при физической нагрузке, онемение левой руки. Купировались приёмом нитроспрея. 28.09.2013г. во время работы на даче появилась сильная колющая боль за грудиной, не купируемая приёмом нитропрепаратов. Пациентка потеряла сознание. Доставлена в отделение реанимации г.Всеволожска, где поставлен диагноз инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка от 28.09.13г. Переведена в ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова для проведения коронарографии с возможной реваскуляризацией миокарда в экстренном порядке. При КАГ от 28.09.13г. - многососудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием правой коронарной артерии. (1 стент "Prokinetic Cnergy"). Реваскуляризация неполная. 30.09.13г. - возобновление ангинозного приступа. Проведена повторная КАГ - признаков тромбоза стента не обнаружено, вазоспазма не зарегестрировано. Пациентка переведна на кардиологическое отделение №1 для наблюдения и определения дальнейшей тактики лечения. 
