 АГ более 20 лет с мах АД 280/140 мм рт.ст., адаптирована к 140/80 мм рт.ст., гипотензивной терапии регулярно не принимала, кризовое течение. Дебют ИБС в 1990г в виде ИМ (локализация неизвестна), в последущем стенокардия напряжения II ФК. Повторные ИМ в феврале 2011 (локализация неизвестна, стац. лечение в ЖД больнице), в июне 2011 (стац.лечение в гб№2). 22.07.11 повторный ИМ нижней локализации - выполнено РТСА со стентированием ПКА (2 стента), в последующем стенокардия напряжения в пределах I ФК. Ухудшение с 10.10.11 в виде возобновления ангинозных приступов при малой ФН. От 26.11.11 клиника повторноо ИМ нижней локализации с з.Q, рецидив в той же зоне от 06.11.11. Переведена в ФГУ ФЦ 07.11.11, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПКА (стент с лек.покрытием), ПМЖА (без. лек.покрытия); остаточный стеноз в бассейне ОА до 50% проксимально, до 70% дистально+ 50-60% стеноз в дистальной трети ПКА. Оперативное вмешательство осложнилось ангинозным приступом, купированным наркотическими анальгетиками; в месте пункции правой плечевой артерии (доступ через бедренные артерии затруднен их атеросклеротическим изменением) подкожная гематома без признаков пульсации. В послеоперационном периоде сохранялась гипертензия, трудно поддающаяся коррекции. Повышения тропонина, отрицательной динамики ЭКГ в послеоперационном периоде не выявлено, 08.11.11 переведена на к.о.1. 
