  В течение многих лет страдает ИБС ( ИМ в 1998, 2002, 2006 г),РТСА ПМЖА в 2006, ПМЖА (рестеноз)+ДА в 2007 г, ПКА в 2009г. и возобновлением стенокардии напряжения на уровне 2-3 ф.к с ежегодными госпитализациями по поводу дестабилизации стенокардии. При последней госпитализации в апреле 2011 г. выполнена экстренная КАГ - гемодинамически значимых стенозов не выявлено. Не исключался вазоспастический генез ангинозных болей. На фоне подобранной терапии ( дилтиазем 90 мг/сут, небилет 1,25 мг/сут, плавикс 75 мг, сиднофарм 4 мг/сут, моночинкве -ретард 50 мг, аторвастатин 20 мг) до октября 2011г стенокардия на уровне 2 ф.к. Неделю назад начались ежедневные ангинозные боли в покое вечером, ухудшилось общее самочувствие, в связи с чем обратился в поликлинику по м/ж от куда госпиталивирован в ФЦСКЭ с представлением о нестабильной стенокардии.  Госпитализация с целью лечения, определения дальнейшей тактики лечения, оказания ВМП  
