  Много лет страдает ИБС -- стенокардия (ф.к.-?), ГБ, СД-2 т. Интенсивные боли за грудин7ой с середины дня 28.09.13, принимала пенталгин, после чего боли уменьшились. Сегодня вызвала н/пом.  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ Хр пиелонефрит  Ангинозные боли: с 28.09.13  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с 26.09.13 повышение АД.  Лечение: принимает: конкор 4 мг, Престариум - 5 мг, Сиофор, диабетон, кардиомагнил. На с/пом - нитраты, аспирин 500, клопидогрель 300, гепарин 5 тыс ед.  Госпитализирована в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ с элевацией ST.  
