  Пациентка 78 лет с факторами риска ССЗ (АГ, СД, ожирение), с длительным анамнезом ГБ и ИБС, с ПИКС (перенесла ИМ в 2009г, 2011г, 2012г), со стенокардией напряжения II ФК после перенесенных ИМ, в настоящее время госпитализирована экстренно 29.09.13г. с представлением об ОКС без подъема сегмента ST от 29.09.13г в связи с затяжным ангинозным приступом (более 3 часов на момент поступления). При ЭКГ при поступлении зарегистрирована депрессия ST I II AVF V4-V6, уровень тропонина 0,34 нг/мл, КФК МВ 91,2 Ед/л. В экстренном порядке выполнена коронарография: выявлено трехсосудистое поражение коронароного русла - хр.окклюзия ПМЖА в средней трети, субокклюзия ДА, стеноз ОА в средней трети с признаками интракоронарного тромбоза, стеноз ЗМЖВ 60-70%. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ОА - имплантирован 1 стент без л/п с удовлетворительным ангиографическим результатом. Рек-на реваскуляризация ПМЖА вторым этапом в плановом порядке. В последующем состояние оставалось стабильным, ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамические показатели - тендеция к АГ. Сложилось диагностическое представление о повторном ИМ без з.Q нижнебоковой ст.ЛЖ от 29.09.13г. Уровень тропонина в динамике 4,75 нг/мл, при ЭКГ закономерная динамика ИМ, ЭХО КГ не выполнялась. От 30.09.13г имело место психомоторное возбуждение, купированное галоперидолом, в последующем осмотрен психотерапевтом: представление об органическом поражении гол.мозга (сосудистое, дисметаболическое, интоксикационное) с психическим расстройством, галлюцинаторный синдром, рек-но к терапии подключить хлопротиксен.  В стабильном состоянии переведена в КО1 01.10.13г.  За время лечения в отделении от 03.10.13г имел место пароксизм тахикардии с широкими комплексами, пароксизм ФП, купированный введением кордарона, препарат назначен на постоянный прием. Выполнено ХМ ЭКГ: зарегистрировано 14 одиночных полиморфных ЭС, а также эпизоды смещения сегм.ST до 100 мкВ (в отв. II III AVF V5-V6), безболевые. Пациентка обсуждена с зав.отд. РЭХ Есипович И.Д.: показаний для экстренной повторной КАГ нет, рек-но в плановом порядке вторым этапом реваскуляризация в бассейне ПКА. Собран пакет документов для оформления квоты. В остальном состояние пациентки стабильное, ангинозные боли не рецидивировали, освоила II режим. Для дальнейшего лечения переводена в ЛРК КВ№1.  
