 С 2000г ГБ (АДмакс 250/120mmHg) без регулярной гипотензивной терапии. С 2013г клиника стенокардии напряжения 2 ФК. С этого времени регулярная гипотензивная терапия (какие не помнит), нитраты по требованию. АД раб 160-180/90mmHg. С начала 2014г постепенное прогрессирование стенокардии напряжения, дестабилизация АД. 29.06.2015 в 17ч в покое выраженный ангинозный синдром (интенсивные разлитые боли в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левое плечо, без эффекта от нитратов). Вызвала бригаду СП, по ЭКГ диагностирован ИМ нижней стенки, госпитализирована в Николаевскую больницу. На фоне терапии ангинозные боли купированы, Killip II, ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабильна. 30.06.2015 переведена в ФГБУ "СЗФМИЦ" по согласованию с зав. ОРИТ2 Глебовской Т.Д. для выполнения КАГ и решения о возможности и объеме реваскуляризации. Транспортировка без осложнений.  
