 Повышение АД отрицает. Дебют ИБС 30.06.2015 г., когда почувствовал давящую боль в обл нижней трети грудины. Болевой синдром купировался самостоятельно в течение 1-2 мин. Около 21:00 повторно возник приступ интенсивных давящих загрудинных болей, сопровождавшийся онемением рук, слабостью, холодным потом, снижением давления до 70/40 мм рт ст. Госпитализирован с представлением о текущем ОИМ в ОАР ФМИЦ им В. А. Алмазова. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангинопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация не полная (стеноз ДА). Послеоперационный период без особенностей, имела место транзиторная брадикардия, купировалась самостоятельно. За время наблюдения самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Обсужден с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - показана консервативная терапия. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации.  
