 АГ, ИБС ранее не прослеживается. ТФН оставалась высокой. Дебют ИБС 08.08.2011 в виде распространенного переднего Q ИМ, доставлен БСМП в ФГУ ФЦ через 3.5 часа от начала болевого синдрома, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (остаточный стеноз ПКА 60%) с удовлетворительным эффектом. В раннем постинфарктном преиоде зарегистрирован пароксизм ЖТ, идиовентрикулярного ритма, купированный кордароном (реперфузионный синдром). В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали, явления СН не нарастали, гемодинамически стабилен. 11.11.11 переведен на к.о. 1. 
