  Пациент высокого риска ССЗ с длительной ГБ III ст., СД 2 типа, ожирением, редкими пароксизмами ФП с 40 лет. В VIII?2010г. перенесла тромбоз артерий сетчатки, обращал на себя внимание постоянный эритроцитоз, Нв 175 г/л со слов. В III-2011г. выполнена эверзионная каротидная эндатерэктомия из НСА и ОСА справа, назначены тромбо-асс+плавикс. В IV-2011г. выполнена тромбэктомия из бедренно-подколенного сегмента справа. Дебют ИБС в ХI-2011г.-клиника прогрессирующей стенокардии. Госпитализирована экстренно. По данным КГ в Центре -многососудистое поражение коронарных артерий, стеноз ствола 80%. 15.11.2011г. выполнена операция МКШ ПМЖА и промежуточной артерии (Y-образно), АКШ ОА в условиях ЭКК и КП.  В п/о периоде отмечается небольшой выпот в левой плевральной полости, показана терапия НПВС.  П/о швы-первичное натяжение. Также в п/о пеиоде отмечались короткие ПФП, купированные медикаментозно, назначен кордарон. ТТГ не проверен.  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/080  мм рт cт    
