 Отмечает повышение АД в течение 4 лет, макс. 190/100 мм. рт. ст. Впервые боли ангинозного характера появились 3 года назад, был обследован, диагностирована стенокардия напряжения. В дальнейшем боли рецидивировали редко. Состояние ухудшилось с сердины октября, когда участились приступы стенкоардии, возникали в основном в покое, при вдыхании холодного воздуха. Пациент обратился в клинику СПбГМУ, был госпитализирован с представлением о прогрессирующей стенокардии напряжения. Был переведен в центр 09/11/10г. 10/11/10 проведена коронарография: ПМЖА- стеноз в средней трети 70-80%, ОА- бес стенозов, ПКА- дискретный стеноз 80% в дистальной трети. одномоментно проведена операция коронарной ангиопластики со стентированием передней межжелудочковой артерии (стент Xience V с лекарственным покрытием), правой коронарной артерии (стент Coroflex blue, без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекал гладко, ангинозные боли не рецидивировали. 
