 С 2013г - ГБ, редкие эпизоды повышения АД, АДмакс 160/90mmhg. Регулярную гипотензивную терапию не получала. С февраля 2015г - клиника стенокарди напряжения низкого ФК, к врачам не обращалась. 29.06.2015 в 16ч. впервые после умеренной физ. нагрузке интенсивные пекущие боли в верхней трети грудины, горле с иррадиацией в левое плечо и лопатку, купировались самостоятельно в покое в етчение 10-15 минут. Рецидив болей в предутренние часы 30.06.2015 - длительностью до 15 минут. В течение дня 30.06.2015 при ходьбе боли в грудной клетке не рецидивировали, появилась общая слабость. В 20ч 30.06.2015г. в покое рецидив сильного затяжного ангинозного синдрома, купирован бригадой СП (нитраты, морфин, анальгин, аспирин, зилт 300мг, гепарин 5тыс Ед). С представлением о ОКС (ишемия в области высоких боковых отделов ЛЖ?) госпитализирован в Центр для лечения. Транспортировка без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали.  
