  Более 20 лет страдает ГБ (АДmax 200/110mmHg), без регулярной гипотензивной терапии до 2000г. В 2003г без предшествующей клиники стенокардии напряжения переносит ИМ нижней стенки. в дальнейшем стенокардии нет. В 2009г возобновление ангинозных болей, рецидивы ОКН, сопровождавшиеся ПЖТ, МЭС (+). 19.06.09. выполнена РТСА со стентирвоанием ПМЖА, ПКА (Braun Melsungen) и 25.06.09г РТСа со стентированием бифуркации ПКА и ЗМЖВ (Xience V) в ФЦСКЭ, после чего до осени 2011г ангинозные боли не рецидивировали. По данным ХМ ЭКГ продолжали регистрироваться ПЖТ, 22.07.09г имплантирован ИКД. В период с 09г по настоящее время ИКД не срабатывал.  Ухудшение с сентября 2011г: стенокардия напряжения на уровне 2ФК с постепенным прогрессированием. Сегодня 08.11.11 в покое затяжные (20 минут) ангинозные боли, купирующиеся на фоне 1-2 доз нитратов, но непрерывно рецидивирующие. Вызвал бригаду СП, на фоне непрерывной инфузии нитратов боли не рецидивировали, АД 190/100mmHg. По ЭКГ элевация ST по передне-перегородочной области ЛЖ. был госпитализирвоан в ГБ №38. Учитывая быструю динамику ЭКГ - возврат ST на изолинию, формирование зубцов Q - тромболизис не проводился, переведен в ФЦСКЭ для лечения, КАГ. Транспортировку перенес удовлетворительно.  
