  В анамнезе трижды ЧМТ сотрясение ГМ в 2006г, 2009г. С тех пор периодически беспокоят головные боли. Потери сознания, судорожные припадки отрицает. С 2007г отмечает впервые возникновение болей в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку. Лечилась амбулаторно у кардиолога, невролога с положительным эфектом. С 2009г отмечает возникновение болевого синдрома. На данный момент беспокоят боли в левой половине грудной клетки, при пальпации отмечается болезненность в III-IV-V межреберье слева в межлопаточной области; скованность в шейном отделе позвоночника, онемение кончиков пальцев рук.  ОНМК: отрицает  
