  Больной 52 лет выписан с регоспитализацией для проведения второго этапа реваскуляризации миокарда.  Начало заболеваня острое 1.10.13. в 3.30 утра. На фоне физического и эмоционального покоя, повился кашель с интенсивной загрудинной болью. Бригадой СМП была снята ЭКГ, где выявлена элевация ST во II, III, aVF отведениях. Госпитализирован в экстренном порядке, уровень тропонина 0,38 нг/мл. Выполнена КАГ со стентированием ПКА. Реваскуляризация неполная (ПМЖА - стеноз до субокклюзии в проксимальной трети основной ветви, ОА - стенз в проксимальной трети 60-70%). Операция сопровождалась ФЖ, купированная ЭИТ. В послеопреационном преиоде ангинозные боли, нарушения ритма не рицидивировали. За время госпитализаци проведена ЭХОКГ: ФВ 32 %, ФВ, акинезия боковой, нижней стенок, диссинхронии МЖП, гипокинезии задней стенки. Акинезия срединно-базальных сегменов свободной стенки ПЖ со снижением показателя TAVS до 7,33 см/с.Из значимы сопутствующих заболеваний: ОАСНК. АББШ в 2011г На дуплексном сканировании артерий нижних конечностей, подвздошных артерий от 1.10.13 - протезы - проходимы. На дуплексном сканировании артерий нижних кончностей от 02.10.13 - На уровне мягких тканей в проекции ОБА визуализированы отдельные гипоэхогенные образования, размерами до 0.5 см, без признаков кровотока, без связи с магистральными сосудами. УЗ признаки мелких гематом мягких тканей. По данным СМ есть тенденция к брадикардии, ишемических изменений не выявлено.  Повышение АД: максимальное /  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
