 АГ много лет с мах АД 140/90 мм рт.ст (?), назначен амлодипин, тромбо асс, ИБС ранее не прослеживалось. В течение последнего месяца отмечала одышку при средней ФН, купирующуюся в покое. 09.11.11 интенсивный болевой синдром в грудной клетке с иррадиацией в левую руку, доставлена БСМП в ФГУ ФЦ с представлением о ИМ высоких боковых отделов. Выполнена экстренная КАГ, паллиативная РТСА со стентированием ДА (тромботическая окклюзия от устья), остаточные стенозы до 65% в ПМЖА, до 70% в МА устьевой, до 50% в ПКА требуют уточнения значимости через 6-8 недель от ИМ нагрузочным тестом (обсуждена с зав.ССХ Котиным А.Н. - показаний для экстренного АКШ в настоящий момент нет). В раннем постинфарктном периоде отмечен пароксизм ФП, потребовавший назначения кордарона; при расширении двигательного режима отмечает дискомфорт в гудной клетке. 
