 В течение 2010г. отмечает повышение АД до 160/100 мм. рт. ст., регулярную терапию не получала не обследовалась. 31/10/10 впервые в жизни возникли выраженная слабость, давящие боли за грудиной, сопровождались рвотой, длительность приступа 2,5 часа, также имело место пресинкопальное состояние. Вызвала СМП, боли были купированы одной дозой нитроспрея. Была госпитализирована в СПбГМУ им. акад. Павлова И. П.- по данным стресс- теста- достигнута субмаксимальная ЧСС, на высоте нагрузки депрессия ST, в восстановительном периоде- колющие боли в прекардиальной области. Была госпитализирована в Центр 11/11/10г., где была проведена КГ от 11/11/10г.- коронарные артерии без ангиографических признаков атеросклеротического поражения. локальных стенозов нет. Коронарный кровоток удовлетворительный. Ангинозные боли не рецидивировали. По данным б/х анализа крови имеет место цитолитический синдром, вероятнее всего на фоне приема статинов. 
