 Более 10 лет страдает артеальной гипертензией с повышением АД до 200/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 120/080 мм рт.ст. В настоящее время постоянно принисает нолипрел. Так же в течение 10 лет стенокардия напряжения 2 ф.к. и покоя. В течение года на фоне приема кардикета приступов стенокардии не было. Сегодня с 07:30 появились давящие загрудинные боли (по дороге на работу). Доехал до места работы, от куда (с остановки транспорта) была вызвана СМП. На месте снята ЭКГ, с целью купирования ангинозных болей вводился промедол и фентанил 0,1 мг; Т. Зилт 300 мг, Аспирин 250 мг; гепарин 5000 Ед. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ с представлением об ОИМ от 01.10.2013 г. 
