 Анамнез лабильной АГ в течение 5 лет. АД макс. 167/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 120/80 мм.рт.ст. Регулярный прием АРА II (кашель на иАПФ). Дебют ИБС - 16.09.2014г. Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Обратилась в поликлинику по м/жительства, откуда была госпитализирована в ФМИЦ бригадой СМП с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST. 16.09.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены хроническая окклюзия в прокс/3 от устья ПМЖА, тромботическая окклюзия сред/3 ПКА. Одномоментно была выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Маркеры повреждения миокарда - с тенденцией к нормализации. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Консультирована кардиохирургом: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, рекомендовано выполнение стрессЭхоКГ через 2-3 месяца, при положительной пробе — выполнение КАГ с решением вопроса о реваскуляризации. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
