  Повышение АД с 20-т лет, вторичный генез гипертензии не исключался max 280/180мм.рт.ст.Адекватной гипотензивной терепии не получал. В 2003г перенес ОНМК по геморрагическому типу, с постепенным регрессом симптомов С этого периода в качестве гипотензивной терапии Эналаприлл, Эгилок. С 2007г знает о наличии постоянной формы фибрилляции предсердий, тогда же назачен Варфарин принимает регулярно по 1/2т в сут, МНО не контролировал. С 2010г отмечает появление давящих боей за грудиной при физической нагрузке( ходьба на 200м),длительностью до 5 минут, купирующихся в покое и при приеме нитратов. 08.11.11 на работе возник приступ интенсивных сжимающих болей за грудиной, некупирующийся приемом нитратов. По скорой помощи госпитализирован в гор. б-цу Кировска, где диагностирован проникащий ИМ, нижней стенки ЛЖ Течение ИМ осложнилось развитием кардиогенного шока, потребовавшей инфузии высоких доз инотропных препаратов. 08.11.2011г имел место синдром Фредерика, имплантирован ВЭКС от 08.11.2011г, удален 12.11.2011г. Также имел место пароксизм ЖТ от 08.11.2011г, проведена ЭИТ. Переведен в ФЦ для определения дальнейшей тактики лечения. Экстренно выполнена КАГ от 10.11.2011г: ПМЖА - стеноз в ср/3 60 - 70%, ОА - тандем - стеноз проксим/3 75% и 75%, стеноз дист/3 60%. ПКА - окклюзия в проксим/3. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием стеноза дистальной/3 ПКА стентом "Integrity", проксимальной/3 ПКА стент "Integrity". Пациент обсужден с зав РЭХ Есиповичем И.Д. - показано Стресс эХОКГ в сроки через 4-6 месяцев для решения вопроса о дальнейшей тактики ведения.  Пациент повторно обсужден совместно с глав врачом Коношковой Р.Л., проф Моисеевой О.М., зав ССХ-2 Котиным А.Н., зав РЭХ Есиповичем И.Д. - рекомендована Стресс ЭХОКГ для определения целесообразности проведения РТСА в бассейне ОА, ПМЖА в сроки через 4-6 недель.  Послеоперационый период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали.  На ЭКГ: Закономерная динамика ИМ с Q нижней стенки ЛЖ от 08.11.2011г. При СМЭКГ: ЧСС 75 (59- 125), ЧСС н 67 (55 - 116). Паузы до 2436 мсек - 14/11. Достоверные ишемические изменения не загрегистрированы.  По данным ЭхоКГ от 10.11.2011г.: ФВ 45-50%. Акинезия нижней стенки ЛЖ. Рентгенография орг.гр.кл. от 11.11.2011г.: умеренные признаки застоя. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения.  
