  Артериальная гипертензия с 1994 года, максимальные показатели АД 230/100 мм.рт.ст., обычные 160-170/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в 2006 г с ИМ ЛЖ задне-бокового. С 2007 г на фоне медикаментозной терапии стенокардия напряжения II ф.к. с постепенным прогрессированием до III ф.к. С января 2011 г стенокардия напряжения IV ф.к. VII/2011 г ИМ с последующей клиникой ранней постинфарктной стенокардии. 02.11.11- ОИМ ЛЖ передне-верхушечный с клиникой ранней постинфарктной стенокардии. С 09.11.11 по 10.11.11 находился в ЛОКД с последующим срочным переводом в ФЦСКЭ в связи с прогрессированием клиники ранней постифарктной стенокардии. ЭХОКГ от 10.11.11: ФВ 56% сократительная функция ЛЖ умеренно снижена. Истончение, акинезия верхушки, апикального сегмента МЖП. Клапаны не изменены. Незначительная МН; кровоток на АК, ТК не нарушен. Систолическое давление в легочной артерии 35 мм.рт.ст. КАГ, ангиография БЦА от 10.11.11: тип коронарного кровоснабжения левый. ПМЖА: стеноз в проксимальной трети до субокклюзии; стеноз на границе проксимальной и средней трети 70-80%. Устьевой стеноз ДВ до уровня субокклюзии. Промежуточная артерия: стеноз в устье 70-80%. МВ-ОА окклюзирована в проксимальной трети. ПКА малого диаметра, стеноз 50-60% в проксимальной трети. Протяженный стеноз ВСА справа около 50%(кальцинированная атеросклеротическая бляшка). 11.11.11- стернотомия аутовенозное АКШ МВ, промежуточной артерии, МКШ ПМЖА, ДВ свободным трансплататом с имплантацей проксимальной части в аутовенозный трансплантат для МВ в условиях ЭКК и ККП. В раннем послеоперационном периоде- повышение уровня печеночных ферментов.  
