 Считает себя больным с 2011г, когда впервые стал отмечать эпизоды подъема АД до 150 и 90 мм рт ст, принимал эгилок по требованию. 08.10.2011г. впервые в жизни при физической нагрузке возникли загрудинные боли сжимающего характера, продолжительностью примерно 10 мин, сопровождающиеся тошнотой, купировались спонтанно. Сходный эпизод имел место 09.11.2011г. 10.11.2011г. примерно в 12.30 загрудинные боли возникли в покое, сопровождались резкой слабостью, тошнотой (однократно рвота съеденной пищей), потливостью. Самостоятельно боли купировать не удалось, вызвал бригаду СМП. На фоне проводимой терапии (наркотические анальгетики, дезагреганты, гепарин, системный тромболизис - метализе 8т. Ед в 15.00) боли купированы на дому. Пациент доставлен бригадой СМП экстренно в ФГБУ ФЦСКиЭ им. Алмазова. Экстренно выполнен КАГ, РТСА со стентированием пКА (3 стента Integrity, Pressilion, Liberte) от 10.11.2011г. ПО данным контрольной КГ: оптимальный результат. ТMI III. Определена дальнейшая тактика лечения: пациенту показано стрессЭХО-КГ через 2-3 месяца с решением вопроса о дальнейшей реваскуляризации в бассейне ПМЖА, ОА. Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Переведен на 1 кв. отд для дальнейшего лечения, наблюдения. 
