 ГБ отрицает, но 8 лет назад отмечал появление АД до 160/100 мм.рт.ст. на фоне стрессовой ситуации, привычные цифры АД 125/80 мм.рт.ст., без медикаментозной терапии. Дебют ИБС с 23.06.2015г когда впервые в жизни развился ангинозный приступ (давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, появлением слабости, холодным потом) боли длились до 1,5 часов, купировались самостоятельно, СМП не вызывал. В течение 7 дней отмечал слабость, одышку и боли за грудиной при ФН. 01.07.2015 появление повторного затяжного приступа за грудиной, слабость, профузный пот, длительностью до 3 часов, после чего вызвал СМП. Госпитализирован экстренно в ОАРИТ с представлением об ОКС, выполнена КАГ. ПО данным КАГ- тромботическая окклюзия ПМЖА, принято решение о РТСА со стентированием ПМЖА( 1 стент без л/п). Интраоперационный и ранний послеоперационный периоды без осложнений. 08.07.2015 переведен в ЛРК для дальнейшего лечения  
