  Отмечал редкие эпизоды повышения АД до мах 200/100 мм рт.ст. с 2000г. Постоянной гипотензивной терапии не получал. Ангинозные боли, одышку в анамнезе отрицает.  Ухудшение состояния с 14.11.10 - усилились боли в плечевых суставах ( в анамнезе ревматоидный артрит с 2000г.). Вызвал СМП, госпитализирован в ФЦСКЭ 16.11.10. По ЭКГ - очаговые изменения передне-перегородочной области неизв давности, повышение маркеров повреждения миокарда. При ЭХОКГ - акинезия МЖП, верхушки, ФВ 46%, аортальный стеноз: мах градиент давления на АК 86 мм рт.ст. 16.11.10 - рецидив болей, сопровожд. выраж ишемическими изменениями по ЭКГ - расценено как рецидив ИМ. При КАГ - многососудистое поражение. Определены показания к экстренному оперативному вмешательству:16.11.10 Стернотомия. ПАК (Мединж-23), МКШ ПМЖА, аутовенозное У-образное АКШ двух МВ ОА, аутовенозное АКШ ПКА и ДА в условиях ЭКК. В п/о периоде - динамика проникающего ИМ. П/о раны заживают первичным натяжением. не лихорадит. По ЭХОКГ 23.11.10 - жидкости в полости перикарда нет, ФВ 49%. При рентгене гр. клетки - 22.11.10 - следы жидкости в левом синусе, инфильтрации нет. По данным патогистологии: атеросклеротический порок, кальциноз, липоматоз. Посев с клапана не представлен.  поступил для дальнейшего лечения.  
