 Пациентка 68 лет с длительным анамнезом ИБС, перенесшая ОИМ (в 2003г, локализация не уточняется), страдающая стенокардией напряжения на уровне II ф.к., госпитализирована в ФМИЦ им.В.А.Алмазова с диагнозом повторный ОИМ, проникающий, распространенный, задней стенки 17.09.14г. В экстренном порядке выполнена КАГ (17.09.14г.) Выявлено: диффузные изменения в проксимальной и средней трети ПМЖА с максимумом стенозирования до субокклюзии (периферия с умеренными изменениями), стеноз в средней трети ОА до 70-75%, стеноз устья ПКА до 80%, выраженные диффузные изменения в проксимальной и средней трети с максимумом стенозирования до 80% в средней трети, тромботическая окклюзия в дистальной трети ПКА. 17.09.14г. проведена ангиопластика со стентированием ПКА (установлено 5 стентовбез покрытия). По данным повторной КАГ область стентирования без признаков диссекции и тромбоза, кровоток по ПКА замедлен. Постоперационный период протекал без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Пациентке рекомендовано выполнение РТСА ПМЖА в кратчайшие сроки. По данным ЭхоКГ (19.09.14г.) Ао 33 мм, ЛП 41 мм, КДР ЛЖ 52 мм, ФВ 62%, ПП 51 мм, акинезия базального сегмента нижней стенке ЛЖ, гипокинезия задней стенке ЛЖ, расчетное СДЛА не определяется. За время нахождения в кардиологическом отделении пациентка оставалась гемодинамически стабильной. Ангинозных болей, нарастания одышки, отеков не было. Проводилось обследование. По результатам СМ ЭКГ (24.09.14г.) выявлена ЖЭ 1 град по Ryan. На фоне вторичных изменений процессов реполяризации ишемических изменений по ЭКГ не обнаруживается. По результатам рентгенографического исследованиявыявлена единичная очаговая тень, мягкотканной плотности, округлая, с четкими ровными контурамив среднем поясе правого легкого без видимой связи с корнем, усиление легочного рисунка за счет сосудистого компонента, признаки венозного застоя. Более 20 лет пациентке известно о наличии единичного очагового кальцината в среднем поясе правого легкого. Обследовалась, консультирована фтизиатром в 2013г.: данных за активный туберкулезный процесс не получено (справка из ПТД прилагается). Данных за активный процесс в легких нет: по результатам обследований кальцинированный очаг без изменений. В связи с жалобами на головокружение пациентке проведена УЗДГ БЦА (25.09.14г.): атеросклеротическое поражение БЦА без формирования гемодинамически значимых стенозов. Признаки спондалогенного влияния на обе БЦА. Рекомендована плановая консультация невролога по месту жительства. Пациентка регоспитализирована для выполнения второго этапа оперативного лечения:РТСА ПМЖА.  
