 В течение многих лет лабильная АГ с АД мах 170/100 мм рт ст, АД раб 130/70 мм рт ст. Постоянной гипотензивной терапии не получал. В 1998 г выявлен ВПС: 2-х створчатый АК, легкая АН. В октябре 2011 г впервые развитие эпизода ангинозных болей на фоне ф.н. Не обследовался. 5,6,7.11.11 - затяжные эпизоды ангинозных болей на фоне ф.н., купирововшиеся самостоятельно. Госпитализирован в экстренном порядке в ГБ № 31. Данных за ОИМ не получено. На фоне проводимой терапии отмечалось рецидивирование ангинозных болей. Переведен в ФЦ для проведения коронарографии с решением вопроса о реваскуляризации миокарда. 11.11.11 г выполнена коронарография, по результатам которой выявлено: стеноз приустьевой зоны ПМЖА до 90%, стеноз 1 ДА 90%, стеноз ОА 80%. Одноэтапно, 11.11.11 г., коронарная ангиопластика ПМЖА со стентированием (Xience V с лекарственным покрытием). При контрольной КГ: резудуального стеноза нет, диссекции нет, кровоток TIMI III. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления. По ЭКГ - без отрицательной динамики. Переведен в 3 КО для долечивания, реабилитации. 
