 В течение многих лет лабильная АГ. С осени 2010 г стенокардия напряжения с постепенным повышением ф.к. В декабре 2010 г по ЭКГ зарегистрирован ИМ неизвестной давности. 19.01.11 г выполнена стресс ЭХОКГ -тест положительный. 06.04.11 г выполнена коронарография, по результатам которой выявлена окклюзия ПМЖА. Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда. 31.05.11 (ФЦ) - операция: МКШ ПМЖА на работающем сердце. С IX 2011 г по рекомендации участкового врача отменил все препараты, кроме тромбо-асс и престариума. С конца октября 2011 г. - возобновление ангинозных болей при обычной ф.н. 11.11.11 г утром развитие затяжного приступа ангинозных болей. Госпитализирован в экстренном порядке с представлением о нестабильной стенокардии. Данных за повторный ИМ не получено. 11.11.11 г в экстренном порядке выполнена коронарошунтография, по результатам которой шунт функционирует удовлетворительно, дефекта анастомоза нет. Рекомендована оптимизация медикаментозной терапии. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления. Ангинозных болей интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде не было. По ЭКГ - без отрицательной динамики. Переведен в 3 КО ЛРК для коррекции терапии. 
