  Знает об АГ с 1999 г., максимальное АД-180\100 мм.рт.ст., "рабочее" АД 130-160\80-90 мм.рт.ст. ОНМК, отрицает. Дебют ИБС в 1999 г. с ИМ задней стенки ЛЖ. в дальнейшем без клиники стенокардии. Принимал Аспирин. 12.11.11-затянувшийся ангинозный эпизод. Экстренно госпитализирован в ФЦСКиЭ с представлением об ОКС. По клиническим данным, картине ЭКГ(острейшая стадия Q ИМ задней стенки ЛЖ), повышению уровня Тропониниов был диагностирован нижний ИМ. 12.11.11-проведена КАГ: стеноз ОА до 90%. Остальные КА без гемодинамически значимых стенозов. Послеоперационный период не осложнен. С 13.11.11- переведен на отделение. В дальнейшем на фоне расширения режима, приема антиангинальных препаратов ангинозные боли не рецидивировали, симптомокомплекс стенокардии не описывает. В ЛРК с 21.11.11 14:30. Переведен для дальнейшей реабилитации и опимизации терапии.  Терапия на отделении: Тромбо Асс 300\сут, Плавикс 150\сут, Беталок ЗОК 50\сут, Престариум 5\сут, Аторис 20\сут, Омез 20\сут.  По данным ЭХО-КГ:Левое предсердие: 44 мм; МПП не изменена  Левый желудочек:  МЖП 12 мм, ЗС 12 мм  КДР 51 мм, КСР 31 мм, КДО 125 мл, КСО 37 мл, УО 88 мл  ФВ Симпсон 59 %, кинетика нарушена  Правый желудочек: парастернальная позиция 28 мм  Правое предсердие 43 мм: индекс объёма  Легочная артерия: 21 мм; расчётное систолическое давление 23 мм рт. ст.  Аортальный клапан: створки не изменены; Vmax 1.2 м/с, регургитация отсутствует  Митральный клапан: створки не изменены; Ve 0.7 м/с, Va 0.8 м/с, Ve\Va 0.9; регургитация 1 степени  Трикуспидальный клапан: створки не изменены; регургитация приклапанная dPtr 17 мм рт. ст.  Пульмональный клапан: Vmax 0.8 м/с; регургитация приклапанная  
