  АГ с 2000 г (мах АД до 200/110 мм.рт.ст.). Клиника стенокардии невысокого ФК с 2006 г, с этого же времени кратковременные приступы неритмичного и ритмичного учащенного сердцебиения (не верифицированы). 12.11.11 развитие Q ИМ нижней стенки ЛЖ с охватом ПЖ. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ 12.11.2011г, переведен в СПб ГМУ 12.11.2011г. Течение ИМ осложнилось развитием ранней постинфарктной стенокардии, транзиторной АВ блокады 2 ст, тип 2, неустойчивой ЖТ (короткие пробежки по 3 комплекса) от 13.11.2011г.  13.11.2011г в экстренном порядке переведен в ФЦ. 14.11.2011г выполнена КАГ, выявлена протяженная тромботическая окклюзию в ср/3 ПКА, незначимые стенозы ПМЖА (30- 40%), стеноз тонкой 3МА до 70%. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПКА ("Integrity", "Liberte" - без лекарственного покрытия), достигнут оптимальный ангиографический результат. Послеоперационный период осложнился нефропатией на фоне введения контраста с повышение креатинина до 154 мкМ/л. Проводилась инфузионная терапия, терапия диуретиками, уменьшена доза и АПФ с регрессом явлений почечной недостаточности. Отмечался субфебрилитет, повышение острофазовых показателей в рамках резорбтивного синдрома на фоне текущего ИМ, а также суставного синдрома. С 19.11.2011г. - не лихорадит.  На ЭКГ - транзиторная АВ блокада 1 ст, ОЖЭ. Сохраняется элевация ST II III AVF (нельзя исключить аневризму нижней стенки ЛЖ). По данным контрольного ЭХОКГ: ФВ 45%, очаговые изменения нижней стенки ЛЖ, данных за аневризму не получено.  При СМЭКГ: ЧСС 67 (57 - 88), ЧСС н 63 (57 - 84). ОДЭ - 1240/ 1514. Парные ЖЭ 18/9. Групповые ЖЭ 3/5. Пароксизмы неустойчивой ЖТ с ЧСС 16 - 173 - 0/2. Паузы за счет блокированных предсерднх экстраситол 1615 - 1911.  На рентгене грудной клетки - без явлений застоя.  В терапии отменен амлодипин, увеличена доза в-блокаторов (конкор до 3,75 мг), назначен омакор 1000 мг.  Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии  
