  Втечении 10 лет подьема АД max до 150/100, не ощущает. К врачам по этому поводу не обращался, адекватной гипотензивной терапи не получал.  Дебют ИБС с инфаркта миокарда. 12.11.11. впервые в жизни эпизод жжения за грудиной в покое, сопровождающийся чувством нехватки воздуха, обильным потоотделением, длительностью несколько часов. Госпитализирован по скорой в ФЦ на ЭКГ Q ИМ нижней стенки. По экстренным показаниям выполнена КАГ выявлено многососудистое поражение коронарного русла, одномоментно выплнено стентирование инфаркт-зависимой ПКА ( 2 стента, без покрытия). Реваскуляризация неполная, сохраняются гемодинамически значимые стенозы ПМЖА, ОА. Пациент обсужден с зав. отд. РЭХ Есиповичем И.Д, показано выполнение стресс ЭХОКГ через 3-4 месяца для решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. Итраоперационно эпизод выраженной брадикардии, в раненем послеоперационном периоде по кардиоманитору однократно зарегестрирован ускоренный идиовентрикулярный ритм. По ЭКГ закономерная динамика Q инфаркта миокарда нижней стенки. Маркеры повреждения миокарда со снижением в динамике. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для дальнейшего лечения  
