 Длительный анамнез гипертонической болезни, максимальные цифры АД 180/90 ммртст, адаптирована к 120/80 ммртст. Без постоянной гипотензивной терапии. Около 10 лет пароксизмальная форма ФП, без ААТ, антикоагулянтной терапии, пароксизмы гемодинамически незначимые. Дебют ИБС в сентябре 2013г, когда перенес Q нижний ИМ. Находился на стационарном лечении в Покровской городкой больнице. 06.09.13 выполнена КАГ: ствол ЛКА стеноз в дистальной трети до 75%, ПМЖА стеноз устья до 65%, тандем- стеноз в проксимальной трети до 65%, стеноз в ср/3 до 85%, ОА стеноз в проксимальной трети до степени субокклюзии, ПКА протяженный стеноз в ср/3 до степени субокклюзии. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентирование ПКА с имплантацией 2-х стентов без лекарственного покрытия. В дальнейшем без прогрессирования клиники стенокардии. С учетом многососудистого поражения коронарного русла, определены показания к выполнению АКШ. 02.10.13 переведен в ФЦСКЭ для оператиного лечения. По ЭХОКГ от 02.10.13: ЭХОКГ : Ао овсх.отд 30мм. ЛП-50мм. ФУ 26%. КДО/КСО-196/114мл. УО=82мл. МН-IIст. ТН-0ст. Сократительная функция ЛЖ умеренно снижена. 03.10.13- стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ основной ветви ОА, МВ-ОА, ДА и непрерывная шовная аннулопластика митрального клапана по R. Batista в условиях ЭКК и ККП. В послеоперационном периоде нарастание уровня креатинина с тенденцией к снижению до 115 мкмоль/л. По Rg ОГК от 08.10.13: в плевральных полостях с обеих сторон минимальное количество жидкости в пределах синусов. Выпота в полости перикарда нет. Кроме этого в анамнезе сахарный диабет 2 типа, в настоящее время на инсулинотерапии. 10.09.13 в удовлетворительном состоянии переведен на 1кв для продолжения лечения, реабилитации. 
