 Дебют ИБС с 16.09.2014, когда на фоне подъма АД появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в межлопаточное пространство, сохранявшиеся около часа. 17.09.2014 г. на фоне полного благополучия апоявилась рвота съеденной пищей однократно, повышение АД до 220/100 мм.рт.ст. и давящие загрудинные боли с иррадиацией в межлопаточное пространство. Самостоятельно снизить АД не смогла, вызвала СМП. Была госпитализирована в ФИМЦ с диагнозом ОКС. Длительно страдает гипертонической болезнью. АД максимальное - 220/100 мм.рт.ст, адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст. Постоянно принимает энап 10 мг*2 раза, ромбоАСС, метопролол 50 мг 2 раза, коринфар по уровню АД. В 2010 г перенесла ОНМК с частичным регрессом неврологического дефицита, сохранилась слабость в левой верхней и нижней конечности.  
