 Боли в области сердца даващего характера около 4 лет, пациент не может четко определить порог физической нагрузке при которой боли возникали.Длились менее 5 минут, купировались в состоянии покоя. К врачу не обращался, терапию не получал. Ухудшение состояния с 19.10.10. возникли боли давящего характера в грудной клетки, длящиеся около 20 минут,купировавшиеся самостоятельно. 20.10.10 эпизод ангинозных болей, длящиеся более 12 часов. Пациент госпитализирован 20.10.10 в ГБ№31 с диагнозом ИМ без зубца Q передне-боковой стенки ЛЖ. Системный тромболизис не выполняся в связи с поздними сроками госпитализации (более 12 часов от момента болей). 21.10.10 в условиях стационара рецедив ангинозных болей сопровождающейся подьемом сегмента ST, падением системного ртериального давления, появлением ишемических изменений на ЭКГ, характеризующие потенциалы передней стенки правого желудочка. В связи с этим в экстренном порядке проведен системный тромболизис алетеплазой с положительной динамикой по ЭКГ. 22.10.10 в связи с повторными приступами ангинозных болей в грудной клетке пациент переведен в ФЦСКиЭ им.В.А.Алмазова, где была выполнена коронарография, по результатам которой установлено два стента - в ПМЖВ и ПКА - стенты без лекарственного покрытия. Послеоперационный период протекает без осложнений. Пациент переведён из РО для дальнейшего лечения. 
