 В течение 15 лет отмечает повышение АД, в 2002г.- перенес Q инфаркт миокарда. С 2002г. по 2010г.- редкие приступы стенокардии. 23/10/10- выраженные длительные больше 20 мин боли за грудиной, был госпитализирован в Центр, по данным ЭКГ- очаговые изменения в области передней стенки ЛЖ, тропонин 61,54, зарегистрированы высокие уровни глюкозы - возможно, имеет место впервые выявленный СД. 25/10/10 проведена КГ- выявлены значимые стенозы в ПМЖА и ДА, одномоментно проведена операция коронарной ангиопластики со стентированием ПМЖА (стент без лекарственного покрытия), ДА (стент без лекарственного покрытия). послеоперационный период протекал гладко, рекомендовано проведение стрессЭХОКГ через 3-4 месяца. 
