 В течение последних 5 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/90 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Не обследовался, терапию не принимал. С мая 2010 года стал отмечать появление кашля с мокротой. Данное состояние связывает с перенесённой респираторной инфекцией (имела место субфебрильная лихорадка в течение нескольких дней). Кашель сохранялся в течение 3-х месяцев. Объём мокроты - 15 мл/сут, мокрота прозрачная, легко отходила. С конца августа кашель стал беспокоить в ночные часы, появился свист в лёгких. Также с конца августа стал отмечать появление отёков на стопах. Самостоятельно стал принимать теофиллин, верошпирон, кардиомагнил, к врачу не обращался, не обследовался. На фоне терапии кашель и отёки прошли. В ночь с 23 на 24.10.10 появились перебои в работе сердца, продолжительностью около 15', в дальнейшем появилась выраженная слабость, при самостоятельном измерение АД цифры были в пределах обычных значений. Болей в грудной клетке ангинозного харатера, одышки, кровохарканья не было. Госпитализирован в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова. По клинико-лабораторным анализам данных в пользу инфаркта миокарда не получено. Состояние было расценено как нестабильная стенокардия. Выполнена коронарография, ангиопластика и стентирование ПМЖВ (стент "Xience V"), ПКА ( 2 стента "Liberte") 26.10.10. Послеоперационный период протекает безосложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
