 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. С 2005 г. знает о "аритмии". которая периодически возникает. Эпизодически беспокоили боли в грудной клетке (описать не может), принимала нитроглицерин с положительным эффектом. Настоящее ухудшение с 29.07.2015 г., когда после эмоционального перенапряжения появились затяжные, давящие и сжимающие боли волнообразного характера, самый сильный приступ - 02.07.2015 г., после которого и вызвала СМП. Госпитализирована с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ. По ЭКГ - динамика проникающего переднего ОИМ на фоне имеющихся рубцовых изменений. По экстренным показаниям выполнена КАг с одномоментной РТСА со стентированием ПМЖА (3 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСа со стентированием ОА в короткие сроки. 03.07.2015 г. выполнена УЗДГ места пункции, верифицирована ложная аневризма. В КАК - снижение гемоглобина до 104 г/л со 126 г/л, пациентка консультирована зав.ССХ 3 Юсифовым Р,И, - данных в пользу продолжающегося кровотечения не получено. В динамике по данным УЗДГ ложная аневризма затромбировалась. За время пребывания в отделении оптимизирована медикаментозная терапия. Регоспитализирована в 1 КО для оперативного лечения.  
