 Ранее повышения А.Д. не отмечал, давление не измерял. С 09.11.11 впервые появились давящие боли за грудиной, иррадиировали в межлопаточное пространство, длились 10 - 15 мин, возникали при физ. нагрузке (ходьба на 700 метров), купировались в покое, возникали 1 раз в день. Пациент не придал им значения. С 14.11.11 боли за грудиной стали беспокоить чаще ( 2-3 раза в день), возникали при ходьбе на 100-200 метров, длились по 30 минут. 15.11.11 появились выраженные жгучие боли за грудиной, иррадиирующие в межлопаточное пространство, левое плечо, длились около 1 часа. Вызвал СМП. На догоспитальном этапе вводились фентанил, гепарин 5000 ЕД, реланиум, ацетилсалициловая кислота, клопидогрель. Болевой синдром уменьшился, но до конца не купировался. Госпитализирован в ФЦСКЭ. По клинико - лабораторным данным диагностирован инфаркт миокарда с зубцом Q передней стенки левого желудочка от 15.11.11. Экстренно выполнена коронарография со стентированием ПМЖА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в кардологическое отделение из РО для дальнейшего лечения. 
