 В течение нескольких лет отмечает повышение артериального давления максимально до 180/100 мм.рт.ст., привычные цифры АД - 140/90 мм.рт.ст. 17.09.14. с утра в течение дня периодически жгучая боль за грудиной длительность до 15-20 мин, купировалась спонтанно. 18.09.14. около 4 ч проснулась от интенсивной давящей боли за грудиной, принимала корвалол, боль не купировалась, за медицинской помощью не обращалась до 13 ч, боль сохранялась несколько часов, постепенно интенсивность снижалась. Около 13 ч. обратилась в медицинский центр "МедЭкс", на зарегистрированной ЭКГ элевация ST в II, III, aVF 1-2 мм, депрессия в V2-3. в  
