  Дебют ИБС - примерно с 11 сентября, когда за неделю было два эпизода жгучих загрудинных болей при физической нагрузке. 18.09.2014 после стресса возникли боли в эпигастрии. не купировавшиеся приемом но-шпа, алмагеля. Постепенно боли переместились за грудину, болевой синдром стал интенсивнее, с иррадиацией в обе руки, лопатки, сопровождался профузным холодным потом, слабостью. Вызвана СМП, госпитализирован в ФИМЦ с диагнозом ОКС в экстренном порядке. 18.09.2014 г. выполнена КАГ: ствол ЛКА, ПМЖА, ОА без гемодинамически значимого стенозирования, ПКА - субокклюзия в проксимальном сегменте с флотирующим тромбом по дистальному краю бляшки тромбозом. Выполнена РТСА со стентированием ПКА, без осложнений. Гемодинамика стабильная, место пункции без особенностей. 20.09.2014 переведен на отделение 1 кардиологии для дальнейшего лечения.   Повышение АД: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   ОНМК: 2007 г   Постоянно принимает гипотензивные, гиполипидемические, мочегонные, антиагрегантные ЛС.   
