 Повышение АД выше 130/90mmHg отрицает. В 2006г без предшествующей клиники стенокардии напряжения перенес ИМ (интенсивные затяжные ангинозные боли), по поводу чего получал лечение в стационаре (мед. докумнетации не представлено). В дальнейшем стенокардии не было, регулярно терапию (тромбо асс, эгилок) соблюдал в течение года. В дальнейшем самочувствие оставалось хорошим, физ.нагрузку переносил хорошо. Сегодня 15.11.11 в 11:30 остро в состоянии покоя возникли давящие боли за грудиной с постепенным нарастанием интенсивности. в связи с чем вызвал бригаду СП. Бригадой СП по ЭКГ выявлена элевация ST более 4мм V1-4. на фоне терапии фентанилом, аспирин, плавикс, эгилок, СТЛ (метализе) - боли купировались, гемодинамика оставалась стабильной. транспортирован в Центр для дальнейшего лечения. транспортировка без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. 
