 Длительный анамнез гипертонической болезни (максимальное АД 170/90 мм рт.ст., адаптирован 120/80 мм рт.ст.). Обследование не проходил, медикаменты не принимал. В июле 2013г. возникли периодические приступы слабости, головной боли, давящие ощущения за грудиной. Купировались самостоятельно. Ухудшение состояния 03.10.2013г.: интенсивные давящие боли за грудиной, иррадиирующие в руки, слабость, головокружение, ощущение нехватки воздуха. Вызвал скорую помощь. На ЭКГ: фибрилляция предсердий, брадисистолическая форма, элевации сегмента ST не было.Госпитализирован в ЦРБ г. Всеволожска. Отмечалось повышение уровня тропонина крови. Для дальнейшего обследования и лечения переведён в ФЦСКЭ им.В.А.Алмазова. 4.10.3013г. проведена коронарография:стеноз проксимальной трети передней межжелудочковой артерии 70%, средней трети 70%, окклюзия в дистальной трети. Стеноз ПКА проксимальной трети 60%, тромботическая субокклюзия в средней трети, устьевой стеноз крупной задней межжелудочковой ветви 90%. Выполнена коронаропластика со стентированием правой коронарной артерии в средней трети (имплантирован "Pro-Kinetic Energy"). Ангинозные боли не возобновлялись. В послеоперационном периоде сохранялась брадиформа ФП с паузами до 4 сек; с 14.10.13 спонтанно восстановился синусовый ритм с признаками ССУ, паузами более 10 сек, замещающим АВ узловым ритмом, брадикардией до 25 в минуту (по результатам СМ-ЭКГ) - определены показания для имплантации ПЭКС по жизненным показаниям, история болезни переоформлена по ВМП. 
