 Длительный анамнез ГБ (более 20 лет), максимальные цифры до 240/120 мм.рт.ст., адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС с июня 2010 года, когда перенес QИМ нижний. 19.06.12 выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, МВ-ОА ЗМЖВ-ОА. В дальнейшем возобновление стенокардии напряжения с прогрессированием до III ФК. С середины 07.2013 нестабильная стенокардия (прогрессирующая стенокардия напряжения). 02.08.13 РТСА со стентированием ПМЖА и ПКА (2 стента). В послеоперационном периоде сохранялись ангинозные притсупы при ФН. Ухудшение сстояния с 04.10.2013, появились болевые эпизоды в покое. Госпитализирован экстренно 05.10.2013. Выполнена КАГ и РТСА со стентированием двух маргинальных ветвей (2 стента). Послеоперационный период без осложнений. Направлен на стационарный этап реабилитации. 
