 Артериальная гипертензия в течении длительного времени, точно незнает, максимально цифры АД до 180 и 100 мм рт ст, привычное АД 120 и 80 мм рт ст. В течении последних 5-8 месяцев- стенокардия напряжения 2 ф кл, за медицинской помощью не обращался, особо внимание данным жалобам не уделял. 16.11.11.-интенсивные боли за грудиной с иррадиацией в обе руки. Госпитализирован экстренно в ФЦСКЭ, выполнена КАГ: тромботическая окклюзия в средней трети ОА. 16.11.11-РТСА со стентированием ОА (стент "Liberte"). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации. 
