 Анамнез артериальной гипертензии с 2005года( ранеее АД не измеряла). Максимальные цифры АД 220/100 мм.рт.ст., субъективно повышение АД не ощущала. Антигипертензивная терапия без существенного эффекта. В ноябре 2010года тромбоз левой подключичной артерии, выполнена тромбэктомия, антикоагулянтная терапия не назначена. С этого времени пульс, АД на левой руке не определялись. 16.11.2011г-эпизод давящей боли за грудиной, диагноз- непроникающий ИМ передне-боковой локализации, госпитализирована в ФЦСК. 16.11.2011 выполнена коронарография.Результаты:стеноз ствола 40%, устьевой стеноз основной ветви ПМЖА 70-80%, стеноз проксимальной трети 50%, стеноз 90-95% на границе проксимальной и средней трети, устьевой стеноз добавочной ветви 50%, стеноз в средней трети одной из ветвей второго порядка 50-60, устьевой стеноз основной ветви огибающей артерии 30-40%, стеноз средней трети 40%, стеноз в дистальной трети 60-70%, стеноз приустьевой зоны ЗМЖВ 50%, устьевой стеноз РВВ 50-60%. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентирование на границе проксимальной и средней трети ПМЖА(имплантирован 1 стент Presillion Plus-без лекарственного покрытия). стенокардии напряжения не наблюдалось. По результатам ХМЭКГ ишемические изменения, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не наблюдались.По кт-ангиографии определяются циркулярные асимметричные пристеночные мягкотканные напластования по ходу нисходящнго отдела грудной и брюшной аорты, толщиной до 6 мм, контуры их не ровные. Стенки брахиоцефальных артерий утолщены до2-3 мм. Признаки оклюзии чревного ствола. В устье левой почечной артерии мягкотканные напластования, резко суживающие просвет артерий вплоть до локальной окклюзии?, добавочная левая почечная артерия мелкого калибра, левая почка уменьшена в размерах. Устье нижней брыжеечной артерии сужено мягкотканными напластованиями до 41%(по диаметру), 65%( по площади). Диффузные изменения общих подвздошных артерий, на фоне которых над бифуркацией правой ОПА визуализируется стеноз 33% и 55% по диаметру и по площади соответственно. По результатам дуплексного сканирования БЦА и артерий верхних конечностей выявлено: изменение сонных артерий: -слева ОСА в области бифуркации стенозирована до 50 %, ВСА в области луковице до 55-60%;- справа ОСА стенозирована до 40%, ВСА в луковице до 70%. ПА без значимой патологии. Слева подключичная артерия на всем протяжении диффузно изменена: с многоуровневыми стенозами до 50-60% в дистальном отделе первого сегмента и на протяжении второго сегмента, в третьем без стенозирования Левая аксиллярная артерия окклюзирована в дистальном отделе с переходом в окклюзию проксимального участка плечевой артерии- протяженность окклюзии до 27 мм.Справа подключичная артерия на всем протяжении диффузно изменена:, стеноз в устье до 55%. Второй сегмент и проксимальный отдел третьего сегмента окклюзированы.Учитывая распространенность поражения консультирована ревматологом, рекомендовано обследование на ревматологическом отделении. 
