  Длительный анамнез АГ(более 20 лет) с максимальными цифрами АД до 160/100мм.рт.ст., оптимал. цифры 130/80мм.рт.ст. Дебют ИБС с Q-ИМ нижней стенки ЛЖ с захватом ПЖ от 05.10.2013. На догоспитальном этапе ангинозный эпизод купирован не полностью, СТЛ не проведен (субарахноидальное кровоизлияние в 1971?). Госпитализирован во Всеволожскую ЦРБ. Верифицирован QИМ нижней стенки ЛЖ. Экстренно переведен в ФГБУ "ФЦСКЭ им Алмазова". По данным экстренной КАГ 05.10.2013: ЛКА: стеноз стола в дист/3 с переходом на устье ПМЖА до 30%. ПМЖА: устьевой стеноз до 30%, стеноз в пр/3 до 70-75%; 1ДА: диффузно изменена на границе пр/3 и ср/3 со стенозом до 50-55%; 2ДА: стеноз от устья до бифуркации на ветви второго порядка до 70-75%, периферии тонкие. ОА: основная ветвь: стеноз на границе пр/3 и ср/3 до 50%, периферия удовлетворительная. МВ: устьевой стеноз до 40%. ПКА:субокклюзия на границе пр/3 и ср/3, периферия гипоперфузирована. По данным ЭХОКГ: ФВ 45%, акинезия нижней стенки и базального сегмента ЮС ЛЖ. МН 1ст, ТН 1ст р ЛА 34мм.рт.ст.  05.10.2013 - выполнена тромбэкстракция ПКА. На контрольной КАГ выявлена спиралевидная диссекция от зоны субокклюзии до границы средней и дистальной трети ПКА. В измененный сегмент последовательно имплантированы 3 стента (дистально «Pro-Kinetic Energy», в среднюю треть «Pro-Kinetic Energy», проксимально «Pro-Kinetic Energy» без л/п). Достигнут оптимальный ангиографический результат. Область стентирования без признаков диссекции. Неполная реваскуляризация. Показана PTCA ПМЖА в плановом порядке вторым этапом. П/о период - без осложнений. Ангинозные боли не рецидивируют. По данным ЭКГ - закономерная динамика нижнего QИМ. По данным контрольной ЭХОКГ: ПЖ 34, ПП 46х52, снижена систолическая функция ПЖ. р ЛА 33мм.рт.ст. Перикард без особенностей. Отмечается снижение уровня тропонина. По данным СМЭКГ - без значимых ЖНР, без ишемических изменений. Место пункции - без признаков воспаления и патологической пульсации. Не лихорадил.  Переведен для дальнейшей реабилитации и коррекции терапии и лечения.  
