 Знает о повышении АД около года, макс уровень АД 210/110ммрт.ст, адаптирован к АД 130/80ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Считает себя больным с июля 2012 г. когда впервые возникло жжение за грудиной при ФН с иррадиацией в левую руку, в связи с чем вызвал СМП и был госпитализирован в Александровскую больницу, экстренно выполнена КАГ+ ангиопластика со стентированием ОА. Спустя 1 неделю было выполнена ангиопластика со стентирование ПКА, после выписки рекомендованную терапию принимал регулярно. В последующем отмечал улучшение самочувствия, ангинозные боли не рецидивировали. С 01.10.13 ежедневно жжение за грудиной при ходьбе. 06.10.13 г. сильная давящая боль за грудиной с иррадиацией в левое плечо, утром появилось жжение за грудиной, прием нитроспрея без эффекта, в связи с чем был госпитализирован в ФЦ-диагностирован QИМ передне-перегородочный, верхушечный, экстренно выполнена КАГ 06.10.13 г. - ПМЖА: дискретный стеноз до субокклюзии в пр/3. Окклюзия (хроническая) диагональной ветви. ОА: состояние после стентирования пр/3, стент без признаков тромбоза, рестеноза, отмечается поступление контрастного вещества экстравазально вокруг стента (последствия перфорации?). ПКА:состояние после стентирования пр/3, признаков тромбоза, рестеноза нет. Экстренно выполнено стентирование ПМЖА, имплантирован 1 стент с л/п, Nobori. Реваскуляризация практически полная (хр.окклюзия ДВ). Интраоперационно и в п/о периоде без особенностей. Ангинозные боли не рецидивироваил, гемодинамически стабилен. Уровень тропонина снижается. Проводился ХМЭКГ-результат в работе. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации 
