  С 2005 г лабильная АГ с АД мах 210/100 мм рт ст, Ад раб 150/90 мм рт ст. Постоянной гипотензивной терапии не получал. С 2008 г - ангинозные боли утром при ходьбе, купировались остановкой, к врачам не обращался, нитратами не пользовался. 30.05.10 - QИМ передне-боковой, задней стенок ЛЖ. Стационарное лечение в Гатчинской больнице. Проводился СТЛ. В раннем постинфарктном периоде - предсердная и желудочковая экстрасистолия.  Регулярный прием: конкор 2,5 мг утром, кардиомагнил 150 мг, экватор 1 табл. утром, торвакард 10 мг на ночь, моночинкве-ретард 50 мг утром. Несмотря на регулярный прием рекомендованной терапии, с октября 2010 г - учащение ангинозных болей при ф.н, появление ангинозных болей в покое. Стационарное лечение с нестабильной стенокардией в ЛОКБ. Направлен в ФГУ для хирургической реваскуляриации миокарда.  С 27.10. 10 по 8.11.10 - стационарное лечение в ССХ №1. 27.10.10 г - коронарография: стеноз ствола ЛКА, поражение всех магистральных артерий. 28.10.10 г - операция: МКШ ПМЖА ЛКА, аутовенозное БПВ АКШ МВ, ДВ ЛКА, У-образно ЗМЖВ и ретровентрикулярной ветви ПКА в условиях ИК и ККП.  В РО менее суток, без явлений ССН. Ангинозные боли не рецидивировали. По RG гр клекти - выпота в полостях нет. По ЭХОКГ - выпота в полости перикарда нет, ФВ 66%. В течение 5 дней - субфебрильная лихорадка с дальнейшей стабилизацией. Послеоперационные швы заживают первичным натяжением, без признаков воспаления.  По ЭКГ - неспецифические послеоперационные изменения. Госпитализирован в ТО для долечивания и реабилитации.  
