 Длительный анамнез ГБ, максимально до 180/100 мм.рт.ст.. адаптирована к 130/90 мм.рт.ст.егулярно принимает гипотензивные препараты. Дебют ИБС с перенесенного Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 19.09.14г. Нарядом СМП госпитализирована в ФЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено гемодинамически значимое поражение коронарного русла в бассейне ПМЖА и ПКА, ОА- без гемодинамичсеки значимого стенозирования. выполнена попытка реваскуляризации миокарда в бассейне ПКА- без успеха, консультирована зав.отд. ССХ№1 Гневашевым А.С.- показано АКШ в плановом порядке, через 4 недели. В раннем послеоперационном периоде- регистрировались короткие пароксизмы ЖТ, купированные введением Кордарона. В последующем за время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, нарушения ритма не зарегистрированы. Подготовлена по протоколу к КХЛ- АКШ. Согласие получено. Регоспитализирована планово.  
