  Пациент 57 лет, с факторами риска, длительным стажем курения, продолжительным анамнезом ГБ, высокими цифрами АГ, ИБС, дебютом с QИМ задней стенки ЛЖ в 2007 г, в последствие ангинозные боли не рецидивировали, поступил в экстренном порядке с представленем об ОКС от 28.10.2010 г. По данным кардиомаркеров, ЭКГ, ЭХОКГ диагностирован Q ИМ передне - боковой стенки ЛЖ от 28.10.2010 г. В экстренном порядке выполнена КАГ: окклюзия в проксимальной трети. ОА - стеноз в средней трети до 70%. ПКА - тотальная хроническая окклюзия в проксимальной трети. Одномоментно выполнена эктракция тромботических масс, РТСА со стентированием ПМЖА (стент "Liberte", без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Вторым этапом рекомендовано РТСА со стентированием ОА.  Проведена отборочная комиссия. Документы по оформлению квоты отданы в отдел ВМП.  ЭХОКГ: ФВ 46%. Акинезия с участками дискинезии срединных и верхушечных перегородочных сегментов, верхушечного сегмента передней стенки ЛЖ., в динамике к 11.11.2010 г ? ФВ 47%, зоны нарушения локальной сократимости прежние, данных за формирование аневризмы ЛЖ нет. На ЭКГ ? закономерная динамика Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ, с 10.11.2010 г ST на изолинии, AV блокада I степени.  По данным СМЭКГ от 02.11.2010 г (конкор 2,5 мг) - брадикардия днем, одиночные полиморфные ЖЭ (426/278), достоверные ишемические изменения не обнаружены. Титрация дозы в-блокаторов лимитирована брадикардией. Показана терапия омакором, однако в виду отсутствия препарата в аптеке ФЦ, препарат не назначен. На контрольном СМЭКГ от 15.11.2010 г (на терапии конкором 1,25 мг) ? сохраняется выраженная брадикардия в течение дня (54- 41 ? 82), в ночные часы (47 ? 40 ? 60), значимых желудочковых нарушений ритма нет.  20 сутки ИМ. Ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамика стабильная. Отмечает слабость, вялость. Синкопальных, пресинкопальных состояний не отмечал.  Пациент обсужден с аритмологом Ефимовым И.В. - имеет место бинодальная слабость, решение вопроса о необходимости имплантации ЭКС после второго этапа реваскуляризации (РТСА со стентированием ОА), контроля СМЭКГ на фоне полной терапии. В настоящее время экстренных показаний к хирургическому лечению нарушений ритма нет. С 17.11.2010 г конкор заменен на эгилок в дозе 12,5 мг в сутки.  Рентген грудной клетки - без инфильтративных и застойных явлений, увеличена тень сердца.  В связи с нецелевыми значениями ХС 4,99, ЛПНП 3,38 мМ/л получает симвастол в дозе 40 мг н/н. АЛТ, АСТ ? в пределах нормальных значений.  В плане подготовки к второму этапу оперативного лечения ИБС выполнена ФГДС от 15.11.2010 г ? без особенностей.  Выписывается 16.11.2010 г с последующей регоспитализацией в день выписки на II этап оперативного лечения ИБС (РТСА со стентированием ОА) по квоте.  
