 Пациент 53 лет с факторами риска ССО, предположительно длительным анамнезом АГ? (первое измерение АД с высокими цифрами за месяц до СС-события), без терапии, дебютом ИБС с Q-ИМ от 4.07.2015, экстренно госпитализирован в КПК СЗФМИЦ, КАГ, одномоментная реваскуляризация инфаркт-зависимой ср/3 ОА (1 BMS) с оптимальным клиническим и ангиографическим результатом. Реваскуляризация не полная (стенозы до 50% в ПМЖА, ДА), до 40% в ПКА. Периоперационно без осложнений. В послеоперационном периоде без рецидива ангинозных болей, без проявлений нарастания признаков и симптомов СН. Нарушения ритма зарегистрированы не были. На момент осмотра ангинозных болей не описывает, одышки нет. Легкое головокружение, вероятно, связано с транспортировкой, расширением двигательного режима самостоятельно.  
