  Ранее ИБС, стенокардии не было.  Повышение АД редко: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые интенсивные сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. впервые с 03.00 часовночи 07.10.13., вызывалаН\пом, боли уменьшились. затем снова усилились, вызвала с\пом.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: принималапериодически энап и кардиомагнил. На с\пом - аспирин 500 мг, зилт 300 мг, гепарин 5 тыс ед, нитроминт, фентанил,  Госпитализирована в ФЦСКЭ спредставлением об ИБС ОИМ.  
