  Отмечает повышение артериального давления в течении 15 лет, максимально до 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к А130/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в виде инфаркта миокарда нижний стенки ЛЖ от 08.11.10. С 08.11.10 по 23.11.10 находился на лечении и обследовании в ФГУ "ФЦ СКиЭ им. В.А. Алмазова". 08.11.10 г был проведен ситсемный тромболизис альтеплазой - тромболизис малоэффективен. 09.11.10 была выполена КАГ - одномоментно проведена операция аспирации тромботических масс из ПКА и стентирование ПКА (стент Liberte), рекомендовано РТСА ДА и ЗМЖВ в плановом порядке.  Поступил планово для проведения второго этапа реваскуляризации миокарда.  
