  С 2005г артериальная гипертензия, когда впервые при случайном измерении зафиксирована артериальная гипертензия ( АД 220/110 мм рт ст). С этого же времени описывает появление болей в грудной клетке сжимающе-давящего характера при ходьбе, которые купировались приёмом нитросорбида, но-шпы в течение 15-30'. Со слов обследован стационарно, при ЭКГ не исключался перенесенный ИМ. С 2005г периодический приём гипотензивной терапия.Обычные цифры АД 200-180/100 мм рт ст, максимальные - 300/120 мм рт ст. Ежегодные госпитализации в стационары Спб в связи с дестабилизацией течения гипертонической болезни (принимал нифекард, эгилок, периодически клофелин). С конца сентября 2010г - учащение ангинозных приступов, появление их в покое ( ночью), увеличение потребности в нитроглицерине ( до 6 р/сут). С 22.10.10г стационарное лечение в СПбГМУ им акад ИП Павлова в связи с нестабильным течением стенокардии. С учетом клинических, ЭКГ и лабораторных данных (вираж тропонина I) пациент переносит инфаркт миокарда без Q передней стенки ЛЖ от 03.11.10г. В дальнейшем на фоне расширения режима отмечалось возобновление приступов ангинозных болей в грудной клетке, а также возобновление болей в ночные часы. В связи с этим 10.11.10г направлен в ФЦСКЭ им. Алмазова для выполнения КАГ и решения вопроса об оперативном лечении ИБС. 10.11.10 г выполнена коронарография, по результатам которой выполнена коронаропластика и стентирование ПМЖА ( 2 стента - "Xience V" и "Coroflex Blue"), при ангиографии почечных артерий выявлен устьевой стеноз до 80%. Ангинозные боли в грудной клетке не рецидивировали с 10.11.10г, гемодинамические показатели стабильные, по данным ЭКГ-мониторирования значимых нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  ОНМК: отрицает  
