 Длительный анамнез АГ, максимальный уровень АД 180/100 мм рт.ст. Адаптирован к 120/70 мм рт.ст., постоянный приём гипотензивной терапии. Клиника стенокардии с 2012 года с постепенным прогрессированием до уровня III ФК. Ухудшение самочувствия с августа 29014 года - появление болей в покое. 26.08.2014 - не Q-ИМ. Проходил стацонарное лечение в Николаевской больнице. Возобновление ангинозных приступов менее, чем через 2 недели после инфаркта миокарда. 17.09.2014 в плановом порядке (в Клинической больнице №122) выполнена КАГ - тяжёлое многоартериальное поражения коронарного русла, в т.ч. субокклюзия ствола ЛКА. В рамках предоперационной подготовки выполнена УЗДГ БЦА - атеросклероз БЦА без формирования гемодинамически значимых стенозов. По данным ЭхоКГ - сократительная функция ЛЖ сохранна, значимых клапанным патологий не выявлено. В связи с субокклюзией ствола ЛКА по данным КАГ по согласованию с з/о ССХ№1 Гневашевым А.С., зав. ОАРИТ Гиндиным К.Г. пациент переводится в отделение реанимации.  
