 Боли в области сердца давящего характера беспокоят в течение последних 2 лет. Возникали при физической нагрузке подъем на 3 этаж с грузом. Купировались самостоятельно в покое. Обращался в поликлинику по месту жительства, данных за ИБС получено не было ( спарвки не предлоставил), терапию не получал. В течение этого же периода времени подъёмы АД, максимальные цифры 150/90 мм рт ст. привычные цифры 130/80 мм рт ст. Постоянной терапии не получал. Ухудщение состояния около 1 месяца назад. Увеличилась частота ангинозных болей в грудной клетке, снизился толерантность к физической нагрузке, при которой боли возникали. 12.11.10 после интенсивной физической нагрузке, возникли боли в грудной клетке, не купировались приемом нитроглицерина, корвалола. Вызвал скорую помощь. После в/в введения анальгина боли купированы. Пациен был госпитализирован в ФЦСКиЭ им ВА Алмазова 13.11.10, была выполнена коронарография, по результатам которой ПМЖА без гемодинамически значимого стенозирования, стеноз ОА приустьевой зоны от устья 50-60%. По результатам коронарографии пациет обсужден зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А.: стеноз устьевой зоны ОА анатомически неблагоприятен для выполнения коронаропластики со стентированием. В настоящее время боли в грудной клекте не рецидивируют. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
