 Больная интеллектуально-мнестически снижена, со слов - дебют ИБС 22.09.2014 г., когда впервые появились давящие боли в груди, средней интенсивности, усилившуюся к вечеру. Самостоятельно ЛС не принимала, вызвала СМП, госпитализирована в ФИМЦ в ОАР с представлением об ОКСST. 23.09.2014 выполнена КАГ: максимум стенозирования ПМЖА до 50-60% в средней трети, критический стеноз 1 ДА проксимальной трети до 85-90%, стеноз МА ОА до 80-85%, стеноз средней трети до 50% ПКА. Пациентке объяснен характер поражения и целесообразность лечения коронарных артерий, но от дальнейших вмешательств она отказалась. Для дальнейшего лечения переведена в ОРИТ. Консультирована психотерапевтом - сосудистое заболевание головного мозга с интеллектуально-мнестическим снижением. За время пребывания в ОАР ангинозные боли не рецидивировали. явления СН были скомпенсированы, гемодинамика стабильная. По данным ЭХО-КГ ФВ 55%, зоны нарушения локальной сократимости отчетливо не лоцируются. Учитывая неосложненное течение ИМ, отсутствие жизненных показаний к реваскуляризации миокарда при крайне высоком риске оперативного вмешательства (геморрагический, КИН) и отказе пациентки от операции была выбрана консервативная тактика ведения. 26.09.2014 г переведена в стабильном состоянии на отделении 1 КО для продолжения лечения. Длительно страдает ГБ, цифры максимальные и привычные назвать не может.  
