 Пациент с длительным анамнезом артериальной гипертензии, мах АД=170/100 мм.рт.ст. адаптирован к АД=130-140/80 мм.рт.ст. Так же известно что пациент страдает мультифакториальным атеросклерозом, ИБС. без болевой ишемией миокарда. По данным КАГ от 2009 года многососудистое поражение коронарного русла: Стеноз ПМЖА до 70%, суб окклюзия ОА, стеноз ПКА до 80%, патологический изгиб ствола ЛКА. Выполнить стентирование с учётом анатомии коронарного русла не представляется возможным. От выполнения АКШ пациент отказался. В 2009 году зафиксированно синкопальное состояние, сопровождающееся ЗЧМТ, СГМ. Так же известно что с 24.08.14 по 04.09.14 проходил обследования, и лечения в ФМИЦ им. В.А. Алмазова Пархоменко, где выявили АВ-блокаду 2 ст. Мобиц 1 выписан, даны рекомендации. Из терапии получал: Тромбо АСС 100 мг после обеда; Аторис 20 мг н6а ночь; Периндоприл 2,5 мг на ночь; Раналазин 500 мг х 2 раза ; Индапамид 1,5 мг утром; Моночинкве 20 мг х 2раза в день. 22.01.15 стали беспокоить острые боли в шейном отделе позвоничника больше справа, с иррадиацией в правое плечо, в правую лопатку, принимал вынужденное положение (ортопноэ). Боли возникали как в покое, так и при обычных физических нагрузка, слабо купировались приёмом НПВС (Найс) ; нитратами (нитроспрэй). 28.01.15. с 22:00 повторный приступ болей ни чем не купирующееся, 29.01.14 в 09:00 вызвал СМП с на записи ЭКГ выявленна ПБЛНПГ, подозрением на ОКС доставлен в ФМИЦ.  
