 Около 10 лет лабильная АГ. АД макс 220/120мм рт ст. Адаптирована к 180/100мм рт ст. Дебют ИБС с ИМ 18.11.11выполнялся СТЛ (метализе) без признаков эффективности. 18.11.11 КАГ стеноз ПКА с признаками пристеночного тромбоза, стеноз ПМЖА до 50-60%, МА до 60-70%. Одномоментно РТСА со стентированием ПКА, стент "Liberte" без лекарственного покрытия достигнут оптимальный ангиографический результат. Реваскуляризация не полная. Рек-но выполнение стресс ЭХОКГ через 4-6 недель. Интраоперационно осложнений не было. В раннем послеоперационном периоде - без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамические показатели оставались стабильными, тропонин в динамике - 0,22- 15,627 - 3,48 нг/мл, гликемия 17,43 - 14-11,5-7,1 ммоль/л (диагностирован СД, начата инсулинотерапия). Отмечалось нарастание уровня креатинина в связи с чем отменены иАПФ(у пациентки имеет место гломерулонефрит). Креатинин от 27.11 212. Поступила для лечения, подбора терапии и реабилитации. 
