 В течение нескольких лет знает о повышении АД ( адаптирован к цифрам 150-160/90, максимальное 200/100 мм рт ст), постоянной терапии не получал. ИБС в анамнезе отрицает. В течение последние 3 дня получал гирудотерапию по поводу артроза? тазобедренного сустава. Сегодня утром после просыпания впервые в жизни интенсивные загрудинные боли, сопровождающиеся резкой слабостью и синкопальным состоянием. Вызвал бригаду СМП и экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ им.В.А.Алмазова с ОКС с элевацией сег ST. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе наркотическими анальгетиками. 
