  Повышение АД отрицает.  Впервые жжение за грудиной отмечал 31.01.12г. возникли на фоне ходьбы обычным темпом около 10мин, продолжилельностью 5-10мин, купировались прекращением физической нагрузки. Боли жгучего характера рецидивировали около 15:00 часов, возникли на фоне ходьбы, самостоятельно не купировались, по поводу чего вызвана бригада СМП и пациента госпитализировали в ФГУ ФЦСКиЭ.  31.01.12г. выполнена КГ: ЛКА, ПМЖА без гемодинамически значимых стенозов; ОА стеноз до 60% в средней трети; ПКА тромботическая окклюзия в дистальной трети.  31.01.12г. РТСА со стентированием ПКА.  Тропонин от1.02.12г.-79,35нг/мл; от 2.02.120,37нг/мл.  Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. В месте пункции правой бедренной артерии без признаков воспаления и гематом.  
