  Считает себя больной более 30 лет, когда после перенесенной ЧМТ, перенесла ОНМК по геморрагическому типу, после реабилитации и восстановления стала отмечать повышение цифр артериального давления, к врачам не обращалась, эпизодичсеки принимала гипотензивные препараты по рекомендации мужа, какие сказать не может. Максимальные цифры АД 220/110 мм рт ст. Ежегодно проходила медицинское обследование в полном объеме в амбулаторном порядке. Настоящее ухудшение в сентябре 2013 года, когда на фоне физической нагрузки на даче появились сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, самостоятельно купировавшиеся в покое в течение 20 минут. Никуда не обращалась. 09.10.13. на фоне физической нагрузки появились жгучие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть, сопровождающиеся профузным потом, выраженной слабостью, не купируемые в покое, по СМП доставлена в ОАиР, минуя приемый покой. На ЭКГ при поступлении: ритм синусовый с ЧСС 60 ударов в минуту. Очаговые изменения в области нижней стенки от 09.10.13., дискордантность сегмента ST по передне-перегородочной области. Тропонин крови 10.19 нг\мл, протромбин 78 %, АЧТВ 126,3, глюкоза крови 9.82,лейкоциты 8.7.( нейтрофилы 39,1%, лимфоциты 45.7 %, моноциты 15.2 %). В экстренном порядке выполнена КАГ, по данным которой ПМЖА - стеноз на границе пр/ и ср/3 до 50 %, ОА - тромботическая окклюзия в ср\3 основной ветви, переферия не визуализируется, ПКА - без гемодинамически значимых стенозов. Выполнена коронаропластика со стентированием ОА, установлен 1 стент( Pro Kinetic Energy), область стентирования без призанков диссекции и тромбоза. Реваскуляризация неполная, однако в связи с незначимым поражением ПМЖА дальнейшая реваскуляризация нецелесообразна. По данным ЭХО-КГ - ФВ 50 %, акинезия задней и базального сегмента нижней стенки, гипокинезия срединно-дистальных сегментов нижней стенки. За время наблюдения в ОАиР пациентка стабильна, ангинозных болей не отмечалось, место пункции бедренной артерии без призанков кровотечения. Кардиомаркеры со снижением, на ЭКГ динамика подострой стадии нижнего ИМ. Переведена 11.10.13. на первое кардиологическое отделение для продолжения плановой консервативной терапии. За время наблюдения в отделении состояние и гемодинамика стабильны, ангинозные боли не рецидивировали.  Повышение АД около 30 лет, эпизодичсеки.: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 100/60  мм рт cт  повышение цифр АД стала отмечать после перенесенной ЧМТ в 27 лет  Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: по геморрагическому типу со слов в 27 лет  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые в текущем году  Лечение: адекватной терапии не получала.  
