 Переведен из КО №1, где находился после выполнения 20.11.11 коронарографии, по результатам которой выявлено: стеноз ствола ЛКА 50%, тромботическая окклюзия проксимальной трети ПМЖА, субокклюзия проксимальной трети ОА, стеноз средней трети до 80% ОА, стеноз проксимальной трети ПКА до 50%, стеноз средней трети ПКА 95%. По клинико-ангиографическим данным принято решение о выполнении эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне ПМЖА и ПКА. Одгноэтапно, 20.11.11, выполнена коронарная ангиопластика ПМЖА со стентированием (Liberte без лекарственного покрытия), ПКА со стентированием (CHRONO без лекасратвенного покрытия). Оптимальный ангиографический результат, область стентирования без признаков тромбоза и диссекции. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления. По ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ передней стенки ЛЖ. Переведен в 3 КО ЛРК для долечивания, реабилитации. 
