  18.11.11г. в 12:00 впервые в жизни возникли боли ангинозного характера, в течение 1 часа сохраняли максимальную силу, сопровождались слабостью, потливостью. После чего на протяжении всего дня, ночью и утром 19.11.11г. ангинозные боли непрерывно рецидивировали, но были меньшей интенсивности. Днем 19.11.11г. пациент вызвал СМП. Ангинозные боли купировались только после в/в введения фентанила и морфина. Также бригада СМП использовала реланиум дробно, аспирин, клопидогрел 300 мг. В экстренном порядке больной был доставлен в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова.  Повышение АД АД не контролировал  
