 Переведен из КО №1, где находился после выполнения 20.11.11 коронарографии, по результатам которой выявлено: стеноз проксимальной трети ПМЖА до 50%, стеноз 60% на границе средней и дистальной трети ПМЖА, стеноз устья ДА 50%, стеноз проксимальной трети ОА 50%, стеноз проксимальной трети МА 50%, стеноз проксимальной трети ПКА 70%, стеноз до субокклюзии средней трети. Одноэтапно 20.11.11 коронарная ангиопластика ПКА со стентированием (стент Integrity RX без лекарственного покрытия, стент Liberte без лекарственного покрытия, стент Integrity RX без лекарственного покрытия). Оптимальный ангиографический результат, область стентирования без признаков диссекции и тромбоза, кровоток TIMI III. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления. По ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ нижней стенки ЛЖ. Переведен в 3 КО для долечивания, реаюбилитации. 
