 Аг около 3х лет с мах АД 180/110 мм рт.ст., адаптирован к 130/80 мм рт.ст., регулярно принимал бисопролол 5 мг. Дебют ИБС 19.11.11 в виде Q ИМ высоких боковых отделов ЛЖ, доставлен БСМП в ФГУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА и ДА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом (полная реваскуляризация). Ангинозные боли в раннем постинфарктном периоде не рецидивировали, зафиксирован однократный пароксизм неустойчивой ЖТ по прикроватному монитору. 22.11.11 переведен на к.о.1. 
