 Анамнез ГБ в течение 3х лет с макс. цифрами АД до 180/90 мм рт.ст, адаптирован к 120/70 мм рт.мт.без постоянной гипотензивной терапии. С того же времени беспакоют боли за грудиной при ФН, кратковременные, прием нитратов с положительным эффектом. 07.07.15г - после стресса появились боли, прием нитратов без эффекта. БСП доставлен в ФЦ с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST. По эктренным показаниям выполнена КАГ - ствол ЛКА - без значимого стенозирования, тромботическая окклюзия средней трети ПМЖА, остаточные стенозы гемодинамически незначимые (стенозы проксимальной трети 1ДА, 2ДА до 50%, стеноз ОА до 50% средней трети, стеноз средней трети ЗМЖВ до 50%). Одномоментно выполнено PTCI со стентированием ПМЖА 1BMS. Реваскуляризация оптимальная. За время госпитализации болевой синдром не беспокоил. Тропонин снижается (37,4->8.5). По ЭхоКГ - ФВ 30-35% за счет акинезии верхушки, передней стенки на всем протяжении, срединно-дистальных сегментов боковой стенки и дистальных сегментов МЖП. Митральная и трикуспидальная регургитация 1 степени. Давление в легочной артерии по ТР повышено (60 мм рт. ст.). С учётом представленных данных ЭКГ, ЭхоКГ, КАГ не исключен повторный ИМ от 07.07.15г (ранее неизвестной давности). Переведен в ЛРК 5 КО для подбора мед.терапии и реабилитации.  
