 Дебют ИБС 23.09.2014, когда появились впервые давящие сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. ВЫзвал СМП, госпитализирован в ОАР № 1 ФИМЦ с диагнозом ОИМ передней стенки ЛЖ. 23.09.2014 г. выполнена коронарография по экстренным показаниям - тромботическая окклюзия в средней трети ПМЖА, тубулярный стеноз не более 45-50% в среднем сегменте ПКА. 23.09.2014 г выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА. Послеоперационный период без осложнений. 25.09.2014 г. переведен из ОАР в отделение 1 КО для продолжения лечения.  
