  О повышении АД знает в течение 5 лет. АДмах=170/90мм.рт.ст., АД"рабочее=120-130/80мм.рт.ст.  Дебют ИБС в 2007г. - ИМ передне-боковой стенки. В 2009г. - ангиопластика со стентированием ПМЖА (2 стента). В дальнейшем принимал только Тромбо АСС.  Последнее ухудшение самочувствия 10.10.13г. утром - отметил ухудшение самочувствия, возникновение одышки при минимальной ФН. По данному поводу за мед. помощью не обращался.  В 3-4:00 часа 11.10.13г. в покое появился дискомфорт (давящие боли) в эпигастральной области сопровождающиеся выраженной слабостью, холодным потом.  Вызвана СМП. Выполнена ЭКГ - синусовая брадикардия с ЧСС-50уд/мин., признаки трансмуральной ишемии передне-боковой стенки. На догоспитальном этапе - гепарин в/в, аспирин, эгилок.  Госпитализирован в ОАиР ФЦСКЭ им. Алмазова 11.10.2013 переводом из ЦРКБ г. Гатчины с с представлением о повторном ИМ с подъемом ST. Выполнен СТЛ Актилизе - эффективный. Уровень тропонина при поступлени - более 50 тыс. нг/мл. По ЭХО КГ - ФВ 34%, акинезия верхушки ЛЖ, апикальных сегментов всех стенок (циркулярно), срединных сементов МЖП, передне и боковой ст. Клапанный аппарат без патологии. Перикард без особенностей. Также при поступлении обращал внимание высокий уровень д-димера - более 20 тыс. мкг/мл.  По данным экстренной КАГ - стеноз проксимаьной трети ПМЖА перед зоной стентироания до 80% + рестеноз в стенте до 70%, стеноз проксимальной трети ОА до 80%, субокклюзия проксимальной трети ПКА (малого диаметра, менее 1 мм). Одномоментно в измененный сегмент проксимальной трети ПМЖА с покрытием зоды рестеноза имплантирован 1 стент с л/п ("Resolute Integrity RX"), в ОА - 1 стент без л/п ("Pro-Kinetic Energy") с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная, однако возможностей для дальнейшей эндоваскулярной коррекции нет (малый диаметр ПКА). Течение п/о периода без осложнений. По ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ передне-бокового. Уровень тропонина, Д-димера, трансаминаз в динамике снижается. 13.10.2013 выполнен контроль ЭХО КГ - ФВ 44% (нарастание в динамике).  15.10.2013 утром при выполнении контрольного Rg органов грудной клетки, после глубокого вдоха потерял сознание с быстрым его восстановлением, доставлен в отделение на каталке. В связи с жалобами на боли в левом тазобедренном суставе был осмотрен травматологом - ушиб мягких тканей левой ягодичной области. Даны рекомендации по местной терапии. В дальнейшем жалоб не предъявлял, контактен, адекватен, в ясном сознании, ориентирован в месте, времени. Боли в грудной клетке не возобновлялись.  По данным СМ ЭКГ - значимых нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений на ЭКГ не зарегистрировано.  Из анализов крови - обращает на себя внимание - гиперхолестеринемия, увеличен уровень СОЭ, СРБ, гомоцистеина, в клиническом анализе крови - лейкоцитоз. К терапии - фолиевая кислота, усилена терапия статинами.  Переводится на отделение для оценки эффективности терапии и проведения реабилитационного этапа лечения.  Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: передней стенки 2007г.  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: т. Тромбо АСС 300мг п/обеда, т. Плавикс 75мг утром, т. Эгилок 12,5мг*3р/день, т. Зокардис 7,5мг*2р/день, т. Аторис 40мг н/ночь, т. Омез 20мг*2р/день, т. Фолиевая кислота 5мг утром  
