  С 1972 г выявлен порок сердца - аортальный стеноз с дальнейшим формированием аневризмы восходящего отдела аорты. Наблюдался у кардиолога. Ухудшение самочувствия с начала 2012 г - появление одышки при умеренной физич нагрузке. Протезирование аорт клапана и восх отдела аорты (операция Бенталла) и АКШ РВВ ПКА. 12.09.13  Повышение АД около 10 лет: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые сегодня 10.10.13 с 02.00 часовночи, интенсивные, длились около 2-х часов. С\пом не вызывал. днем пошел в поликлинику. откуда был госпиталзирован после регистрации ЭКГ.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: принимает тромбоасс 100 мг, варфарин 2,5 мг, Амлодипин 5 мг, престариум 5 мг. ультоп. Липримар 20 мг  Госпитализирован по направлению поликлиники в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ. Болевой синдром купировался.  
