  Около 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает мельканием мушек перед глазами. Постоянная ерапия посление 4 года.  Впервые боли в грудной клетке (межлопаточная область) появились 10.10.13 около 18.00. Боли носили интенсивный характер. Самостоятельно приняял волидол, нитроглицерин - без эффекта. Вызвал СМ; диагностирован инфаркт миокарда по нижней стенке левого желудочка, осложнившийся АВ-блокадой III степени. Прводилась терапия, в том числе с ипоьзованием наркотических анальгетиков. Пациент был госпитализирован в ФЦСКиЭ. По результатам коронарографии - тромботическая окклюзия ПКА. В экстренном порядке выполнено стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). В периоперационном периоде были отмечены нарушения ритма - желудочковая тахикардия, фибрилляция желудочков, нарушения ритма были купированы ЭИТ. Был установлен временный ЭКС 10.10.13, удалён 12.10.13. За время госпитализации болей в грудной клетке не было. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
