 Пациент 45 лет с факторами риска ( курение, ГБ, наследственность). АГ около 5 лет без постоянной терапии, спорадически принимал кордафлекс, энап. Примерно с этого же времени редкие ангинозные эпизоды в покое в предутренние часы ( загрудинные боли с иррадиацией в обе руки), купируемые нитросорбидом. К врачу не обращался, регулярно проходил медосмотр, изменений на ЭКГ не было. С октября 2010 г нестабильная сткенокардия, учащение, усиление ангинозных приступов, резкое снижение толерантности к нагрузкам. Самостоятельно обратился в б. Св. Елизаветы для регистрации ЭКГ, был экстренно госпитализирован с передне-боковым неQ-ИМ от 18.11.10., осложнившимся пароксизмом ФЖ от 18.11.10. Экстренно переведен в ФЦСКЭ, выполнена КАГ: ПМЖА- диффузные изменения от устья, субокклюзия в проксимальной трети, в ср. трети стеноз 40%; ОА-умеренные диффузные изменения без гемодинамически значимых стенозов; ПКА- протяженная субокклюзия в проксимальной трети. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-зависимой артерии ( ПМЖА ) стентом Coroflex Blue, рекомендовано проведение второго этапа реваскуляризации- ангиопластики ПКА. В п/о периоде наблюдение в 1КВ ФЦСКЭ - боли не рецидивировали; выполнялось ДС правой паховой области, данных за артерио-венозное соустье не получено. Выявлен хронический вирусный гепатит С, обсужден с инфекционистом, потивопоказаний к оперативному лечению нет, получен эпид. номер. Регоспитализация для выполнения второго этапа оперативного лечения - агиопластики со стентированием ПКА. По протоколу перед эндоваскулярным вмешательством обследован, получает двойную антиагрегантную терапию. 
