  Впервые в жизни ангинозные боли за грудиной при физической нагрузке и в покое в течение последнего месяца (за мед помощью не обращалась). 01.02.2011 эпизод резкой слабости, головкружения, давящей боли за грудиной - доставлена БСМП в Гатчинскую больницу с диагнозом ИМ (подъемы сегмента ST по задней стенке, синус-арест, МЭС). СТЛТ (актилизе 100 мг) с удовлетворительным эффектом. Переведена в ФГУ ФЦ для решения вопроса реваскуляризации миокарда. Выполнена экстренная КАГ:70% проксимальной трети ПМЖА, 60-70% в средней трети;1ДА малого диаметра, стеноз проксимальной трети 90%, стеноз 50% основной ветви ОА; признаки реканализированного тромба в ПКА со стенозом 70-80% проксимально, тандемный стеноз проксимальной трети ЗМЖВ 70-80% - выполнена РТСА со стентированием ПКА и ЗМЖВ с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. Рекомендовано вторым этапом через 2 недели РТСА со стентированием ПМЖАЗа время наблюдения в ОАиР ангинозные боли, нарушения ритмма и проводимости не рецидивировали. Для долечивания переводится на к.о. 1.  Повышение АД в течение 5 лет, регулярно не лечится, не контролирует: максимальное 200/120  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    При поступлении выявлена анемия железодефицитная без нарастания в динамике (на момент перевода гемоглобин 80 г/л)  
