 Анамнеза АГ нет. АД макс. 140/80 мм.рт.ст., адаптирована к АД 100-110/70 мм.рт.ст. Клиника стенокардии напряжения II ф.к. с 2006 г., без регулярный антиангинальной терапии (принимала бета-блокаторы). 24.07.2015г. после выраженной ФН развитие интесивных ангинозных болей, купировались в покое после приема нитроглицерина сублингвально в течение 15 минут. 25.06.2015г. - повторно ангинозные боли (стартовые), выраженной интенсивности, с незначительным эффектом от приема нитроглицерина. Вызвала бригаду СМП, с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ. За время нахождения в реанимационном отделении ангинозные боли не рецидивировали, после перевода на кардиологическое отделение при расширение двигательного режима до II - рецидив ангинозных болей, в связи с чем переведена в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 07.07.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлен изолированный устьевой стеноз 75-80% ПМЖА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Orsiro - с лекарственным покрытием). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Маркеры повреждения миокарда в норме. ЭКГ - без динамики. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
