 Длительный анамнез гипертонической болезни. Медикаментозную терапию не применял. С января 2013г. ангинозные боли, давящего характера, при физической нагрузке (ускоренная ходьба). Инфаркт миокарда с з.Q от 05.2013г. В дальнейшем - терапия триметазидином (по 1т.2р.в сут.), тромбо-АСС (100 мг в сут), аторвавастатин (10 мг в сут.). Возобновление ангинозных болей в сентябре 2013г. В связи с приступом длительных давящих болей за грудиной, 10.10.13 вызвал скорую помощь. Доставлен в Городскую Покровскую Больницу с нестабильной стенокардией. На Эхо КГ: очаговые изменения миокарда ЛЖ. ФВ 62%. Переведён в ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова для КАГ, РТСА со стентированием. На КАГ:стеноз ОА в средней трети до 90%, стеноз ПМЖА в средней трети 75%. Выполнена ангиопластика со стентированием ОА (рекомендовано вторым этапом в короткие сроки РТСА со стентированием ПМЖА). Послеоперационный период без особенностей. В удовлетворительном состоянии переведён на кардиологическое отделение для определения дальнейшей тактики лечения. 
