 Около 5 лет наблюдался у кардиолога диагнозом "стенокардия" - описывает эпизоды нехватки воздуха и дискомфорт в грудной клетке при ФН и в покое,, повышение АД редко до 150/100мм рт ст, АД "рабочее" 120/80 мм рт ст.постоянной терапии не принимал. Длительное время наблюдаютсяклиника ГЭРБ, эпизоды жидкого стула, последний эпизод от 05.07.15, на фоне чего отметил появление резкой боли в левой половине грудной клетки, без иррадиации, некупировавшийся более 2-х часов. вызвал СМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об инфаркте миокарда без з.Q от 05.07.2015. передне-боковой локализации (повышение тропонина до 11,53 нг/мл), СТЛ не проводился (отсутствие ЭКГ критериев), в связи с сохраняющимся болевым синдромом (ранней постинфарктной стенокардией), появлением динамики на ЭКГ, переведен в СЗФМИЦ. При КАГ от 07.07.15 выявлен эмбол (тромб?) в апикальном сегменте ПМЖА не препятствующий кровотоку, в пр/3 3ДА малого диаметра, участок пристеночного тромбоза в средней трети со стенозированием до 75%, периферия удовлетворительная. Остальные артерии без гемодинамически значимого стенозирования. Одномоментно выполнена БАП ОА с оптимальным ангиографически результатом. Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин со снижением в динамике. Выполнено ЧПЭХОКГ - в полостях сердца тромботические массы не визуализируются, АК без патологии. При ЭХОКГ от 08.07 (в динамике) ФВ ЛЖ 60%, гипокинезия дистальных бокового и переднего сегментов ЛЖ, рЛА 38-43 мм рт ст, дилатация ЛП, коцентрическая глж. Из сопутствующей патологии обращает внимание рецидивирующий суставной синдром. В настоящее время нет. С учетом данных обстоятельств, осмотрен ревматологом, рекомендовано дообследование в плановом порядке для исключения болезни Бехтерева. По поводу нарушений стула обследовался у гастрэнтеролога, выполнялись ФГДС, ФКС, данные не представлены. Проводилась продленная антикоагулянтная терапия (клексан). За время наблюдения в отделении гемодинамически стабилен, ангинозный синдром не рецидивирует. При СМЭКГ жизнеопасных нарушений ритма, ишемических изменений на фоне исходных не зарегстрировано. Результаты лаб.исследования на АФС отрицательны, гомоцистеин в норме. Отмечается анемия легкой степени. Обсужден с з/о РЭХ Есиповичем И.Д.: показаний к повторной КАГ нет. Для дальнейшего лечения и реабилитации переведен в ЛРК.  
