 Пациент, 74 лет, с длительным анамнезом гипертонической болезни, факторами риска по ССЗ, с ПИКС (ИМ от 1978г, Q-ИМ от 28.08.12г.), в экстренной порядке госпитализирован в ФЦСКЭ им. Алмазова, диагностирован повторный ИМ передней локализации, от 05.02.14г, в экстренном порядке выполнена КАГ- многососудистое поражение коронарного русла (критическое поражение ствола ЛКА - стеноз 80-90%; ПМЖА - субокклюзия в проксим/3; ОА - стеноз ок.80-90%; ПКА - стеноз 50-60% в дист/3, в области бифуркации сужение 70-80%), по результатам ангиографии ОСА - устьевой стеноз Л-ВСА ок.50%. Больной обсужден с зав. КХО А.Н. Котиным, зав. ОАРИТ К.Г. Гиндиным, зав. НКО РЭХ Д.А. Зверевым принято решение о выполнении эндоваскулярной реваскуляризации ствола ЛКА и ПМЖА. Имплантирован 1 стент с лек покр."ORSIRO", 1 стент без лек.покр. "Pro Kinetic Energy". Интраоперационно развитие ангинозного приступа, купированного введением наркотических анальгетиков. По результатам сравнительного анализа уровня тропонинов (от 05.02.14г. - 0,95нг/мл, от 06.02.14г. - 28,77нг/мл) - у пациента имеет место развитие инфаркта IVА типа. Рекомендовано в плановом порядке реваскуляризация в бассейне ОА и ПКА. Анамнестически- неустойчивая ЖТ, пароксизмальная форма ФП, по поводу чего принимал Варфарин, в настоящее время проводится лечение НМГ. Рекомендовано проведение СМ-ЭКГ. За время наблюдения типичные ангинозные приступы, нарушения ритма не рецидивировали, гемодинамика стабильная, не лихорадит. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, нормокардия, без отрицательной динамики от предыдущих ЭКГ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 36%, акинезия, повышение ультразвуковой плотности задней стенки ЛЖ, акинезия апикальных сегментов всех стенок ЛЖ, срединных сегментов боковой, передней, нижней стенок ЛЖ. Учитывая результат суточных колебаний глюкозы, консультирован эндокринологом- инсулинотерапия (Актрапид). Однако учитывая высокие цифры гликемии необходимо повторная консультация эндокринолога. Пациент переводится на отделение для оценки эффективности терапии и продолжения лечения. 
