  Со слов больного в течении 3 лет эпизоды коротких давящих болей за грудиной при интенсивной физической нагрузке, проходящих в покое. К кардиологу не обращался, АД не контролировал. 4 дня назад в покое выраженные давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую лопатку, левое плечо, кисть, сопровождаемые одышкой, холодным липким потом. Длительность болей около 1 часа, принял НПВС, боли купировались. С 7.10 ежедневные давящие боли за грудиной, последний эпизод болей сегодня в 10-00, вызвана КСП, пациент госпитализирован в 15 больницу, на ЭКГ признаки острой стадии нижнего ОИМ, повышение уровня тропонина до 8 нг\дл. С представлением об ОИМ нижней стенки переведен в ФГУ ФЦСКЭ для выполнения срочной КАГ.  Во время транспортировки бригадой КСП развился пароксизм ФП, впервые выявленный, гемодинамически незначимый.  Пациент 7 дней назад получил тупую травму грудной клетки, закрытый перелом 7 ребра слева.  
