  Артериальное давление периодически измерял на левой руке (120\70 мм рт. ст.), ранее к врачам не обращался. Ухудшение самочувствия резко вечером 11.10.13. на фоне сильного эмоционального перенапряжения (смотрел футбол) появились сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки. Вызвал СМП, на догоспитальном этапе введено: 2 ампулы фентанила, 1 ампула морфина, 1 ампула реланиума, дроперидол, 5 тыс. ЕД гепарина; внутрь - 300 мг аспирина, 300 мг зилта. АД на правой руке 180/100 мм рт ст, на левой руке 130/90 мм рт ст. Пациент в экстренном порядке доставлен СМП в ОАиР. На ЭКГ от 11.10.13. ритм синусовый, с ЧСС 85 ударов в минуту. Очаговые изменения в области нижней стенки ЛЖ от 11.10.13, дискордантность ST по передне-перегородочной области. Тропонин крови от 12.10.13. 15.68 нг\мл, сахар крови 12 ммоль\л, лейкоциты 10.7. По данным ЭХО-КГ от 12.10.13. дилатация обоих предсердий, концентрическая гипертрофия миокарди ЛЖ, акинезия нижней и гипокинезия задней стенок ЛЖ., ФВ 47 % по Симпсон. Выполнена коронарография в экстренном порядке, по результатам которой ПКА - стеноз до 90% бифуркации, ретровентрикулярная ветвь со стенозом устья 90 %, переферия удовлетворительная, ЗМЖВ стеноз устья 90 %, стеноз до 50 % в ср\3, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (установлен 1 стент Pro Kinetic Energy). Осложнений не было. Реваскуляризация полная. За время наблюдения в условиях ОАиР ангинозные боли не рецидивировали, на ЭКГ отмечается закономерная динамика ИМ нижней стенки, состояние пациента стабильное, переведен 14.10.13. на первое кардиологическое отделение для дальнейшего динамического наблюдения и продолжения проведения консервативной терапии.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД отрицает: максимальное 140/90  мм рт cт  ; "рабочее" 100/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые в текущем году  Лечение: атенолол в течение 5 лет  
