  В течении 40 лет знает о наличии гипертонической болезни, без постоянной гипотензивной терапииб без целевых цифр АД (привычные цифры 140-150/90 мм рт ст). В настоящий момент получает эналаприл 20 мг в сутки.  Последние 3 года отмечает боли в грудной клетке, жгучего характера на фоне психоэмоционального стресса, проходят самостоятельно.  12.10.13 эпизод болей жгучего характера, интенсивные, без иррадиации,сопровождающиеся слабостью, холодным потом,по поводу чего вызвала СМП и была доставлена в ФЦ им В. А. Алмазова в ОРиА с диагнозом инфаркт миокарда с з Q нижней стенки ЛЖ. В экстренном порядке выполнены КАГ, по данным которой в ПМЖА стеноз с средней трети до 50-60%, хроническая окклюзия в средней трети ОА, в ПКА стеноз в прокс/3 до 60-70%,стеноз в средней трети до 60-70%б стеноз до 90%на границе средней и дистальной трети с признаками внутрикоронарного тромбоза, стеноз в дистальной третив области бифуркации до 60-70, коронарная ангиопластика со стентированием ПКА. В послеоперационном периоде боли в грудной клетке не рецидивировали. Проведен консилиум в составе гл врача КПК Коношковой Р.Л., зав РЭХ Есиповича И. Д., и/о з/о Воробьевой А. В. - с учетом субокклюзии ОА, высокого риска повторных острых коронарных сотытий, показана реваскуляризациия ( эндоваскулярно) в бассейне ОА в короткие сроки. Госпитализирована планово для второго этапа реваскуляризации. Пациентка готова. Согласие получено.  
