 В течение 10-ти лет повышение цифр АД до 150/100мм.рт.ст, к врачам не обращался, гипотензивную терапию не принимал. Впервые ангинозные боли с 03.10.13г кратковременные (203мин) проходили самостоятельно.с тенденцией к учащению и усилению болевого синдрома. Затяжных ангинозных болей не было. 13.10.13г в поликлинике снята ЭКГ (признаки ИМ) и экстренно госпитализирован в ФГБУ, где 13.10.13г выполнена КАГ(МПЖА протяженный стеноз проксимальной рети со субокклюзии. ДА: субокклюзия ДА1 от устья) и одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА. П/о период без осложнений, не лихорадит, место пункции сосудов без признаков воспаления, ангинозные боли не рецидивируют, ЭКГ без отрицательной динамики. 21.10.13г переведен в ЛРК для динамического наблюдения, реабилитации, коррекции терапии. 
