 АД ранее не измерял, не контролировал. Дебют ИБС в 2006 году с проникающего передне-верхушечного инфаркта миокарда. В 2008 году повторный ИМ (локализацию не знает). В 2009 году в ГБ № 2 выполнена операция АКШ (2 аутовенозных шунта к МА ОА и ПКА), резекция аневризмы ЛЖ. После операции боли в грудной клетке не беспокоили, физические нагрузки переносил удовлетворительно. Постоянно принимал конкор 2,5 мг, тромбо АСС 100 мг, Тулип 10 мг и престариум 2,5 мг. Наблюдался у кардиолога поликлиники. Сегодня с 09 часов утра появились сльные сжимающие боли за грудиной, холодный профузный пот. Вызвал СМП. На месте снята ЭКГ. Ангинозные боли (более 2,5 часов) купированы фентанилом. Вводился гепарин 5000 ЕД в/в анальгин 4,0 мл, дан аспирин 0,25, клопидогрель 300 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ им. Алмазова. 
