 В течение 30-ти лет отмечает повышение цифр АД до макс. 160/10мм.рт.ст. К врачам не обращался, гипотензивную терапию не получал Дебют ИБС с Q ИМ нижней стенки ЛЖ от 12.10.13г. На фоне психоэмоционального стресса появление ангинозных болей за грудиной, вызвал машинй СП, купирован болевой синдром, от госпитальзации отказался, Через несколько часов рецидив ангинозных болей, вновь вызов КСК и с диагнозом ОИМ госпитализирован в ФЦСК, где в экстренном порядке выполнена КАГ (дистальный стеноз ствола до 30%; ПМЖА- стеноз средней трети до 70%, стеноз устья первой ДА до 50%. ОА- стеноз проксимальной части первой МА и устья второй МА до 60-70%. ПКА- окклюзия в проксимальной трети.), тромбаспирация, коронаропластика со стентированием ПКА (1стент без лекарственного покрытия от 12.10.13г.( реваскуляризация не полная). П/о период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, по ЭКГ закономерная динамика Q ИМ нижней стенки,не лихорадит, место пункции сосудов без признаков воспаления. На 6-е сутки после операции в удовлетворительном состоянии и стабильной гемодинамикой перведен в ЛРК для реабилитации, гемодинамического наблюдения и коррекции терапии. 
