 Дебют ИБС 22.09.2014 г., когда впервые появились давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, купировавшиеся спонтанно. Рецидив болей 24.09.2014 г.утром, в обед вызвал СМП, болевой синдром был расценен как вертеброгенный, пациент принял по назначению СМП НПВС, без эффекта. В 16.00 присоединилась вегетативная реакция (холодный пот), вечером около 20.00 повторно вызвал СМП. госпитализирован в ФИМЦ с представлением об ОИМ. Длительно страдает гипертонической болезнью, постоянно принимает анаприлин. Адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст, максимальные цифры - более 200/100 мм.рт.ст.  
