 Артериальная гипертензия около 20лет. Максимальные цифры АД 160/95мм.рт.ст. Привычные 130-140/90мм.рт.ст. на фоне регулярной гипотензивной терапии (нолипрел форте) в течение последних 5лет. В течение последних 1,5лет беспокоят ноющие боли за грудиной в ранние предутренние часы длительностью около 1-1,5часов, купирующиеся самостоятельно. Не обследовался. Физические нагрузки переносил хорошо. Госпитализирован в ФМИЦ 29.03.14 в связи с развитием Q распространённого переднего ОИМ от 28-29.03.2014. 29/03/2014 выполнена КАГ, по результатам которой: ПМЖА стеноз до субокклюзии. ОА стеноз до 90%. МА стеноз до 90-95%. ПКА: стеноз ЗМЖВ до 60-70%. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (1стент без л/п "Omega"). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозный синдром не рецидивировал. 31.03.2014 Обсужден с зав. РЭХ. Есиповичем И. Д., показано РТСА ОА в короткие сроки. Гемодинамически стабилен, ангинозные приступы не рецидивировали. Регоспитализация по квоте для выполнения второго этапа реваскуляризации (РТСА ОА). 
