 Эпизодически отмечает подъемы АД до 130/80 мм рт.ст. ТФН высокая. 08.07.2015г в 01:30 впервые эпизод интенсивных болей за грудиной, с последющим нарастанием интенсивности болей к 10:00 до непереносимых. БСП болевой синдром не купирован. С представлением об ОКС с подъемом сегмента ST госпитализирован в СЗ ФМИЦ. При поступлении на ЭКГ признаки острого ИМ передней стенки. Тропонин 28,3-> 17,8. По ЭхоКГ - ФВ 60%, гипо-акинезия верхушки сердца, дистальных переднего и перегородочных сегментов ЛЖ. По экстенным показаниям выполнена КАГ - ствол ЛКА, ОА и ПКА - без гемодинамически значимого стенозирования; тромботическая окклюзия в проксимальной трети ПМЖА. Одномоментно выполнена PTCI со стентированием ПМЖА 1 DES. Интраоперационно: выполнена тромбэкстракция (тромботические массы удалены в большом количестве), отмечается дистальная эмболизация терминального отдела ПМЖА, множественные попытки тромбэкстракции – без успеха. Кровоток по ПМЖА удовлетворительный (TIMI III). Проводилась суточная инфузия интегриллина. В дальнейшем, болевой синдром не возобновлялся. Переведен в ЛРК 5 КО для подбора терапия и реабилитации  
