  Повышение АД редко: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ  Ангинозные боли: - интенсивные боли за грудиной сегодня с 19.00 впервые в жизни. не связ с физич нагрузкой. длились более 1 часа.  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: постоянно не получалю. На С/пом - аналгин, аспирин 250 мг, гепарин 5 т ед, анприллин 20 мг, нитраты.  После лечения с/пом боли купировались. Госпитализироыван в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ с элевацией ST.  
