 ГБ с 1987 г. Максимальные цифры АД 200/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст на фоне гипотензивной терапии. Ежегодные плановые госпитализации по проф.заболеванию (хроническая интоксикация марганцем). С 1998 г клиника стенокардии напряжения на уровне I-II фк (одышка, давящие боли за грудиной), без прогрессирования. После 2000гг ПФП, гемодинамически незначимые, редкие. В 2008г -Q - ИМ нижней стенки левого желудочка. В последующем сохранялась клиника ХСН на уровне I-II фк с постепенным прогрессированием. В 2011г выполнено стрессЭХОКГ: проба положительная. Выполнена КАГ: многососудистое поражение коронарного русла. Выполнено РТСА со стентированием ПКА (операция осложнилась спиралевидной диссекцией, имплантировано 4 стента). Рекомендованная вторым этапом реваскуляризации РТСА ОА и ПМЖА после стрессЭХОКГ. По данным стрессЭХОКГ от 2012г - проба отрицательная. Показаний к реваскуляризации миокарда невыявлено. С 2012г появление сухого кашля, эпизоды продуктивного кашля с зеленой мокротой, дистантные хрипы по передней поверхности грудной клетки. Не лихорадит. АБ терапия не проводилась. Лечился амбулаторно как пациент с бронхитом. С этого времени постепенное снижение ТФН, нарастание одышки при незначительной ФН, периодически в покое, спит с высоким изголовьем. ЭХОКГ (СЗ ФМИЦ) от 29.04.2013г: ФВ 40%, КДО/КСО 198/118 мл. рЛА 22 мм рт ст, МН 1 ст. Диуретическая терапия не назначалась. Последнее ухудшение с июня 2015г в виде нарастания хрипов, одышки, давящих ощущений за грудиной. Утром 08.07.15 болевой эпизод в грудной клетке (до 30 мин, купирован тремя дозами нитроспрея), сопровождался нехваткой воздуха, учащённым неритмичным сердцебиением. Кратковременный парез правой руки. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. На ЭКГ- ФП, ЧСЖ 122 в мин, ПБЛНПГ. Пароксизм ФП купирован в/в ввдением кордарона. Сложилось представление о ОКС ебз подъема сегмента ST. Переведен в СЗ ФМИЦ для проведения КАГ. ЭХОКГ- по сравнению с 2013г. появление зоны акинезии передней ст ЛЖ, ФВ ЛЖ 40-> 29%, КДО 213 мл, КСО 147 мл, УО 76 мл. Тропонин I 39,14. С учётом клинико-ЭКГ-ЭХОКГ-лабораторных данных представление о повторном ИМ неуточнённой локализации. В экстренном порядке выполнена КАГ: ЛКА - стеноз в дистальной трети до 50%. ПМЖА - с максимальным стенозированием до 60-70% в средней трети. 1ДА: субокклюзия от устья. 2ДА: с максимумом до субокклюзии в средней трети. ОА - представлена основной ветвью и двумя МА. Основная ветвь окклюзирована в средней трети. 1МА: устьевой стеноз до 90%, стеноз в средней трети до субокклюзии. 2МА: устьевой стеноз до 70-80%. ПКА - состояние после стентирования проксимальной, средней и дистальной трети. Признаки формирования рестеноза в средней трети до 50%. Клинико-ангиографические данные обсуждены совместно с зав. ОРИТ-1 К.Г. Гиндиным, зав. РХМДиЛ№2 В.В. Приворотским, Д.А. Шапошниковым. В связи с невозможностью определить топику текущего инфаркта, а также с учетом генерализованного поражения всех ветвей ЛКА риск эндоваскулярной реваскуляризации превышает возможную пользу. Показа консультация кардиохирурга.Консультирован зав ССХ2 Котиным А.Н.: рекомендована консервативная терапия, решение вопроса о выполнении АКШ через 3-4 недели от развития ИМ. (выполнение контрольного ЭХОКГ). За время наблюдения гемодинамика стабильная, ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали. Однократное повышение Т до 37,1 гр С, без озноба в первые сутки нахождения в БИТ. Консультирован неврологом: ТИА от 08.07.15 в бас. ЛСМА. 15.07.15г для продолжения наблюдения и лечения переведен в ЛРК. Постоянно принимал: перинева 4 мг, конкор 5 мг, диувер 5 мг, аторис 40 мг, тромбо АСС 100 мг,  
