 Дебют ИБС 25.09.2014 г., когда впервые в жизни появились давящие, жгучие боли за грудиной, иррадиирующие в левую руку. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАР № 1 с представлением об ОИМ, На ЭХОКГ от 25.09.2014 г. ФВ 46%, гипо-акинезия боковой, задней стенки ЛЖ. В экстренном порядке выполнена КАГ: ствол ЛКА, ПМЖА без гемодинамически значимых стенозов, тромботическая окклюзия в средней трети ОА, стеноз 70-75% ПКА. 25.09.2014 г с учетом клинико-ангиографических данных выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ОА. Интраоперационно без осложнений, рекомендовано стентирование ПКА вторым этапом в плановом порядке через 2-3 месяца. 27.09.2014 г переведен из ОАР на 1 КО для дальнейшего лечения. Страдает гипертонической болезнью с 2010-2011 г., адаптирован к АД 130-140/80-90 мм.рт.ст., максимальные цифры АД - 170/100 мм.рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не получает.  
