 Заболевания со стороны ССС в анамнезе отрицает, о цыфрах АД не знает. Впервые утром в понедельник появились давящие боли за грудиной, выраженная слабость, потливость, чувство трепыхания-перебоев в области сердца.Старался не обращать на это внимание, работал в обычном режиме.Данное состояние сохранялось в течение всего дня и последующей ночи. Вторник 22.11.11 из-за слабости и продолжающихся давящих болей за грудиной волнообразного характера провел дома в условиях постельного режима, болевой синдром купировался только днём 22.11.11. Сегодня утром общее состояние оставалось без улучшения, оставался дискомфорт в грудной клетке, слабость, чувство перебоев в связи с чем обратился в мед.центр, где диагностирован текущий ОИМ от 21.11.11 и экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ. 
