  Считает себя больным в течение 7-8 лет, когда впервые стал отмечать повышение АД с максимальными цифрами 180/100 мм рт ст. Лечился амбулаторно, регулярно принимал арифон, с положительным эффектом. В течение последнего года контроль АД осуществлял нерегулярно. 16.10.13 на фоне физической нагрузки появились интенсивные жгучие боли за в области сердца, слабость, потливость, ранее болей в области сердца не отмечал. Вызвал скорую помощи, по ЭКГ - ОИМ нижней ст. с подъемом ST, во время транспортировки боли усилились, были зарегистрированы эпизоды АВ-блокады II ст, купированы атропином.  Доставлен в ФЦСКЭ им. Алмазова для проведения первичного ЧКВ.  Повышение АД: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: трансмуральный Q-нижний инфаркт миокарда от 16.10.13.  ОНМК: отрицает  Лечение: Арифон по 1т утром  
