  Повышение АД в течение 20лет, максимальные цифры АД 170/110мм.рт.ст, адаптирован к 110-120/70-80мм.рт.ст. Регулярной гипотензивной терапии не получал. С 1995г стенокардия напряжения на уровне 2ф. к. В 1998г. перенес ИМ, стационарное лечение в ГБ№ 26 (выписка не представлена). Далее стенокардия напряжения на уровне III ф.к. В 1999г выполнена операция: АКШ ЗМЖВ-ПКА, МКШ ПМЖА (НИИК). В течение 5 лет ангинозные боли не беспокоили. Рекомендованную терапию не получал. Ухудшение самочувствия с 2004года, возобновление клиники стенокардии напряжения на уровне 2ф.к. Повторный ИМ в 2004, стационарное лечение в ГБ №26 (выписка не представлена). С этого времени беспокоят редкие приступы неритмичного сердцебиения от 1р в месяц до 1раза в пол года, сопровождающиеся общей слабостью, головокружением. Синкопальных состояний не было. Регулярный прием назначенной терапии. С января 2013г.- постепенное прогрессирование клиники стенокардии напряжения до III ф.к. 15.10.13г неQ-ИМ задне-диафрагмальный, госпитализирован в ГБ №15, откуда 16.10.13 переведен в ФЦ нарядом СМП. 16.10.2013 выполнена КШГ,  по результатам которой выявлены гемодинамически значимые стенозы ПМЖА и ПКА, шунты к ПМЖА и ПКА функционируют, ОА представлена 2МА: стеноз устья до 70%. Стеноз до субокклюзии в проксимальной трети 1МА (?2,5мм). 2МА: стеноз в средней трети до 50%, стеноз в средней трети РВ до 70%. Периферия крупной РВ заполняется ретроградно по межсистемным перетокам из бассейна ОА.  Одноэтапно выполнена коронаропластика со стентированием ОА, имплантирован 1 стент без ЛП "Genius Magic". Ранний послеоперационный период без осложнений. В отсроченном п/о периоде имело место обострение хронического бронхита (в лабораторных показателях - лейкоцитоз, повышение уровня СРБ, фибриногена, эпизоды повышения температуры тела до субфибрильных цифр), в связи с чем получал а/б терапию, с положительной клинико-лабораторной динамикой.  Ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина в динамике снижается, по ЭКГ- синусовый ритм, ранняя подострая стадия нижнего ИМ ЛЖ. Поступил на отделение ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии, наблюдения.  
