 Дебют ИБС 02-04.09.2014, когда впервые появились давящие боли за грудиной, купировавшиеся самостоятельно, в течение последующих двух дней боли прогрессивно усиливались, с представлением об ОИМ был госпитализирован в Покровскую больницу, в экстренном порядке выполнена КАГ: стеноз 1 ДВ 90% LAD, хроническая окклюзия в средней трети ОА, субокклюзия устья 1 МВ, 2 МВ, окклюзия средней трети правой коронарной артерии. По экстренным показаниям выполнена РТСА ПКА (2 стента без ЛП). 19.09.2014 г. проведен стресс-тест, проба положительная. На проведенной чреспищеводной ЭФИ выявлена дисфункция синусового узла, синусовая брадикардия, СА-блокада 2 ст. 24.09.2014 г. на фоне полного благополучия возобновились стенокардитические боли. Консультирован зав.5 КХО Перчаткиным Д.И., показаний для имплантации ЭКС не выявлено. Консультирован зав РХМДиЛ Тепляковым Д.В., рекомендована реваскуляризация 1 МА в плановом порядке, для дальнейшего лечения по согласованию с Гиндиным К.Г. 26.09.2014 г. переведен в ФИМЦ. 26.09.2014 г выполнена PCI CTO LCx. 27.09.2014 в стабильном состоянии переведен для дальнейшего лечения в отделение 1 КО.  
