  Сбор анамнеза затруднен из за тяжести состояния пациента. Со слов родственников пациент с длительным стажем ИБС, без ОИМ в анамнезе. В 2009г перенес ишемический инсульт. С неуточненного времени выставлен диагноз - ФП, длительно персистирующая форма. В последнее время давящие боли в области сердца не отмечал. Сегодня в 11:30 во время приема пищи появились резкие давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, холодный липкий пот, тонические судороги, выраженная одышка. Вызвана КСП, боли купированы фентанилом, на ЭКГ элевация ST V1 V5. Судорожная готовность купирована введением реланиума, пациент экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ   Лечение: тромбоасс, клопидрогель, фентанил, гепарин.   
