  Настоящее ухудшении сегодня ночью, когда в области сердца появились давящие боли с онеменением левой руки, сопровождаемые чувством нехватки воздуха, слабостью- в связи с чем вызвал СП- по словам, был сделан морфин, от чего больному стало легче, от госпитализации в Токсовскую РБ отказался, остался дома. Утром самостоятельно обратились в медицинский центр, где был выставлен диагноз-нестабильная стенокардия. Левосторонняя н/д пневмония? ПО ЭКГ- ПБЛНПГ. Пленок для сравнения не было, рекомендована госпитализация. Повторно из дома вызвал частную СП, которая с представлением на ОКС с элевацией ST госпитализировала пациента в ФЦСКЭ.   Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/67  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: тромбоасс, атенолол, аторвастин, хартил 5 мг, пектрол 20   
