 На протяжении около 10 лет -повышение АД до 150/90 мм.рт.ст. Рабочее давление 130/90 мм.рт.ст.Принимал Престариум,Конкор. Снижение массы тела на 30 кг за последние полгода(диета).В течение 4 дней -повышение температуры тела до 38 С. 31.01.13- синкопальное состояние,был перевезен в отделение реанимации, где зафиксировали фибрилляцию желудочков. Проводилась СЛР в течение 30 минут, ЭИТ. Восстановлен синусовый ритм. Так же отмечались следующие нарушения ритма: эпизоды ускоренного идиовентрикулярного ритма, пароксизм фибрилляции предсердий (купирован). Доставлен в ФГБУ ФЦ им. В.А. Алмазова с представлением об остром инфаркте,повышение тропонинов до 50,элевация сегмента ST,акинезия базального и срединного сегментов нижней стенки.Выполнена коронарография, по результатам которой-тромботическая окклюзия ПКА,стеноз ПМЖА 60-70%,ОА 80-90%. Стентирована ПКА.Рекомендовано обсуждение вопроса о дальнейшей тактике коронарной реваскуляризации ОА и ПМЖА.31.01.13 -носовое кровотечение,01.02.13-желудочное кровотечение,по данным ФГДС-острый эрозивный гастрит.Развитие правосторонней верхнедолевой пневмонии,на антибактериальной терапии-положительная динамика.За время пребывания в отделении болевой синдром не рецидивировал.Пациент обсужден с зав.РЭХ Есипович И.Д.-показано выполнение второго этапа реваскуляризации-РТСА со стентирование ПМЖА и ОА в настоящую госпитализацию.Оформлена квота. 
