 АГ ранее не прослеживалось. Дебют ИБС с 13.11.11 в виде нестабильной стенокардии; 25.11.11 затяжной ангинозный приступ, сопровождающийся вегетативной симптоматикой, доставлен БСМП с представлением о ИМ передней стенки, осложненного неустойчиой ЖТ. Выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (полная реваскуляризаация). В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали, отмечено невыраженное снижение гемоглобина (подкожная гематома в месте пункции бедренной артерии), без нарастания анемии в динамике. 27.11.11 переведен на к.о.1. 
