 Пациентка 68 лет с давним анамнезом ГБ (более 20 лет), АД макс более 200/100 мм рт ст., адаптирована к АД 150/90 мм рт ст., без постоянной гипотензивной терапии. ИБС: стенокардия напряжения в течение 6 лет, прогрессирование до уровня высокого ФК с начала 2014г., появление и нарастание явлений СН. 02.09.14- развитие ОИМ переднеперегородочной обл., верхушки ЛЖ без з. Q (стац. лечение в Волховской МРБ 02-18.09.14) с ранней постинфарктной стенокардией, в связи с рецидивом ИМ заднебоковой обл. без з. Q от 28.09.14 была госпитализирована 29.09.14 в ОАиР№1 ФМИЦ. Течение ИМ осложнилось развитием отёка лёгких 29.09.14- купирован. Выполнена экстренная КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла. Консультирована кардиохирургами: с учётом диффузного поражения коронарного русла, значимой сосутствующей патологии (ожирение III ст., СД, ДЭ) сомнителен положительный эффект хирургической реваскуляризации (АКШ), крайне высок риск осложнений. 29.09.14 выполнена паллиативная РТСА со стентированием ОА (3 стента). Показан 2-ой этап реваскуляризации миокарда: РТСА ПКА в короткие сроки. За время наблюдения на КО №1 при расширении двигательного режима отмечались эпизоды дискомфорта в грудной клетке, на фоне усиления антиангинальной терапии ангинозные приступы не рецидивировали. Явления СН компенсированы. Нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Регоспитализирована для выполнения 2-го этапа реваскуляризации миокарда: РТСА ПКА.  
