 Повышение артериального давления с 30 лет, подъемы очущает головной болью (максимальный цифры АД более 200/100 мм рт ст, привычные цифры АД 140/90 мм рт ст). Антигипертензивную терапию получала эпизодичеки в момент подъема АД препаратом адельфан. Постоянная терапия с 40 лет препаратами энап с заменой на локрен, конкор, арифон. В дальнейшем ингибиторы АПФ не получала в связи с развитием сухого кашля на фоне приема эналаприла. Боли в грудной клетке давящего характера с декабря 2010 года; не имеют четкой связи с уровнем физической нагрузки и эмоциональными переживаниями. Периодически при подьеме на 3 этаж возникает чувство нехватки воздуха, длящееся около 2-5 минут, купируется в состоянии покоя. Регулярная терапия: конкор5 мг-2раза в сутки, физиотенз 0,2-1 раз в сутки, моночинкве 10мг-1 раз в сутки.микардис 40мг-вечером, арифон 1,5мг утром, норваск 2,5мг вечером, мотилиум 1т-за 30 мин до еды(курс), Тромбо АСС 100мг-1раз в день. В октябре 2010 года находилась на госпитализации в СПБГМУ им.акад. И.П. Павлова, по данным ЭХО-Кг регистрировалась гипокинезия базального сегмента нижней стенки ЛЖ и задней части МЖП, ФВ-57 %. Ухудшение самочувствия 25.11.10., когда появились боли в грудной клетке давящего характера, сердцебиение, очущение нехватки воздуха, эпизод выраженного головокружения. По результатам ЭКГ было зарегистрировано нарушение ритма в виде фибрилляции предсердий со спонтанным восстановлением синусового ритма. Ранее периодически отмечала перебои в работе сердца. Пациентка была доставлена в ФЦСКиЭ В.А. Алмазова, где в экстренном порядке проведена коронарография. Гемодинамически значимых стенозов не обнаружено, отмечалась положительная реакция коронарных атртерий на введение нитроглицерина. Переведена из ОАИР для дальнейшего лечения. 
