 Сбор анамнеза затруднен в связи с мнестическими нарушениями. Со слов пациентки длительно страдает ГБ. Постоянно принимала гипотензивную терапию. Адаптирована к 140-160/90-100 мм рт. ст. В 2008 году - ОНМК. Анамнез ИБС более 10 лет. В 2004 году - ИМ. В дальнейшем, со слов пациентки, периодически возникали боли в области грудной клетки, систематическую терапию не получала. 10.07.15 около 9-00 на фоне физической нагрузки появились интенсивные давящие боли за грудиной продолжительностью более 15 часов, сопровождавшиеся повышением АД до 200/100 мм рт.ст. Вызвала брагаду СМП. По данным ЭКГ - депрессия сегмента ST в отведениях V2-6. Боли купированы введением наркотического анальгетика. С представлением об ОКС без подъема сегмента ST госпитализирована в ОАиР СЗФМИЦ. В экстренном порядке проведена КАГ от 10.07.15: ПМЖА - хроническая окклюзия проксимальной трети. ОА - стеноз проксимальной трети 70%. ПКА - стеноз средней трети до 80%, дистальной трети - 50%. Проведена операция: стентирование ПКА (стент Pro-Kinetic Energy). Реваскуляризация неполная. Тропонин от 10.07.15 - 9,38 нг/мл, в динамике снижается. По данным ЭХО КГ: тяжелый аортальный стеноз (гр. р 42 мм рт. ст.), площадь АО - 0,9 см2. Послеоперационный период протекал без осложнений. Пациентка консультирована хирургом для решения вопрос о дальнейшей реваскуляризации миокарда и протезирования АК: дальнейшая реваскуляризация не показана, возможно рассмотреть вопрос о транскатетерной имплантации аортального клапана после предварительного выполнения МСКТ аорты. Переведена в 4 КО для долечивания и коррекции терапии.  
