 Длительно страдает гипертонической болезнью, максимальные цифры АД 270/ 130 мм.рт.ст., адаптирована к АД 160/90 мм.рт.ст., постоянно принимает гипотензивную терапию, конкретизировать ЛС затрудняется. Дебют ИБС около 2-х лет назад - стенокардия напряжения 2 ф.к. с тенденцией ку прогрессированию. Настоящее ухудшение примерно в течение последнего полугода, неоднократно госпитализировалась в различные стационары города с представлением о нестабильной стенокардии. С 10.07.2015 г. - сильнейший приступ ангинозных болей, вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС в ГБ 4,, диагностирован проникающий ОИМ нижней локализации, перевдена для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда в ФМИЦ. 11.07.2015 г. выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная. 15.07.2015 г. обсуждена с зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А,, зав.ССХ 2 Котиным А.Н. - возможна попытка реваскуляризации основной ветви ОА с интраоперационным решением вопроса о возможности стентирования ПМЖА в коротки сроки. 27.07.2015 г. регоспитализирована в 1 КО для оперативного лечения  
