  В течении 15 лет гипертоническая болезнь, макс цифры АД 200/100 мм рт ст, привычные 130/80 мм рт ст,принимала иАПФ.В августе 2013 впервые эпизод болей за грудиной, жгучего характера. Госпитализирова в Мариинскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. В экстренном порядке была выполнена КАГ: гемодинамически незначимый стеноз ствола ЛКА, стенозпроксимального сегментапередней нисходящей артерии в области устья 60%, стеноз среднего и дистальногосегментовпередней нисходящей артерии до 65%, гемодинамически незначимые стенозы в ПКА. Назначена терапия: дезагреганты,бета-блокаторы, иАПФ, статины, пектрол. До 17.10.13 боли ангинозного характера не рецидивировали. На догоспитальном этапе выполнялась стрессЭХОКГ ( результаты не предоставила). 17.10.13 эпизод болей за грудиной сжучего характера, без иррадиации, без эффекта от нитроглицерины. Бригадой СМП госпитализирован в ОРиА с представлением о нестабильной стенокардии. Обсуждена с з/о РЭХ Есиповичем И.Д. от ваполнения КАГ решено воздержаться, учитывая данные КАГ от 13.08.13, отрицательный стресс-тест. По ЭХОКГ - ФВ 58%, зон гипо-, акинезии не выявлено, маркеры некроза миокарда отрицательные, ангинозные боли не рецидивировали. Пациентка переведена на 1 КО для дальнейшего наблюдения и лечения.  Лечение: кардиомагнил 75 мг, бисопролол 2,5 мг, нолипрел форта, пектрол 40 мг, крестор 10 мг.  
