 Длительный анамнез АГ с макс. цифрами АД до 160/80 мм.рт.ст., корригируемой на фоне постоянной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с 2006 с клиники стенокардии напряжения на уровне II ФК. В 01.2011 - неQ-ИМ передне-боковой локализации, проходил стац лечение в ГБ №26 без реваскуляризации. На фоне терапии - ранняя постинфарктная стенокардия. Обратился за мед.помощью в МАПО, 25.04.2011 выполнена КАГ: ПМЖА: субокклюзия в ср/3, мышечный "мостик" суживающий просвет артерии в систолу до 70%. 1ДА стеноз пр/23 до 70%. ОА: стеноз в ср/3 до 50%. 1МА субокклюзия в пр/3. ПКА: окклюзия в ср/3. 27.04.2011 - РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент "Skylor), 1 МА (1 стент "Skylor"). Также был верифицирован АС, показаний к хирургической коррекции не было, рекомендовано проведение стресс ЭХОКГ для определения степени стеноза АК. В последующем на фоне полной антиангинальной терапии ангинозные боли не возобновлялись. Повторный Q-ИМ передне-перегородочной области и верхушки от 22.09.2013. СТЛ (метализе). В ФГБУ "НМХЦ им Н.И.Пирогова 22.09.2013 выполнена КАГ: ПМЖА: субокклюзия в пр/3 на уровне отхождения ДА. ДА: - субокклюзия устья. Стент проходим, без признаков рестеноза. В связи с явлениями ОЛЖН, пациент находился на инотропной поддержке (высоких дозах), отмечались явления быстро развивающегося тромбоза ПМЖА. Экстренно выполнена РCI со стентированием ПМЖА, после чего проведена ангиография ПКА: гипоплазия, окклюзия ср/3, диаметр 2мм. 25.09.13 проведена контрольная КАГ:стент без признаков стеноза и тромбоза, По данным ЭХОКГ от 30.09.13: ФВ 45%. Акинезия верхушки, верхушеч.сегм МЖП, ПС и БС ЛЖ, акинезия сред. сегм МЖП. Течение ИМ осложнилось развитием ТЭЛА, в процессе дообследования выявлен флеботромбоз БПВ, получал ксарелто в течение 6 мес. По данным ЭХОКГ от 03.2014 - 10.2014: Кальциноз в кольце АК:град на АК макс 35,6мм.рт.ст. АН 1ст. ФВ 40%, р ЛА 60мм.рт.ст. МН 2ст. ТН 1-2ст. Продолжать принимать регулярную антиангинальную терапию. С 03.07.2015 - кликика нестабильной стенокардии.10.07.2015 - интенсивный ангинозный эпизод (давящие боли за грудиной). Бригадой СМП госпитализирован в ЦРБ г.Гатчины, переведен в ФМИЦ 10.07.15 для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. По экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА: состояние после стентирования ср/3 - рестеноз в стенте до 80-90% Устьевой стеноз ДА отходящей от стентированного участка. ОА: состояние после стентирования ср/3 МА - стент без признаков рестеноза/тромбоза. ПКА: малого диаметра, окклюзирована в пр/3. Одномоментно проведена PCI со стентированием ПМЖА (1стент "Nobory" с л/п). Неполная реваскуляризация. Ранний послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. ПО данным ЭХОКГ от 10.07.2015: ФВ 33%, КДО180мл, ЛП 51, р ЛА 36мм.рт.ст. АК: макс. град на АК 41мм.рт.ст., сред град 24мм.рт.ст. - умеренный АС. АН 1ст. МН 1-2ст. Проконсультирован зав. НИЛ РХМД и Л Зверевым Д.С. Показано выполнение МСКТ аорты до середины бедра с последующим решением вопроса о TAVI. Не лихорадит. Место пункции правой лучевой артерии без признаков воспаления. В удовлетворительном состоянии переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
