 В течении многих лет ГБ с повышением АД максимально до 210/100 мм.рт.ст, привычные цифры АД 150/80 мм.рт.ст. ИМ, ОНМК, ТИА отрицает. С 2002 г. клиника стенокардии невысокого Ф.Кл, по рекомендации кардиолога принимала конкор 5 мг, престариум 4 мг, кардиомагнил, кардикет (дозу не помнит), нитроспрей для купирования ангинозных приступов. С этого же времени стала отмечать отеки нижних конечностей, постоянно принимала верошпирон ( дозу не помнит). В дальнейшем постепенное ухудшение течения стенокадии ( увеличение частоты и длительности приступов, уменьшение толерантности к физической нагрузке). С 2014 г. прогрессирование клиники стенокардии напряжения. 22.09.14 г. с клиникой нестабильной стенокардии госпитализирована в ГБ № 26. выполнена КАГ-тяжелое многососудистое поражение коронарного русла. По результатам ЭХО КГ ФВ 61%, признаки диастолической дисфункции На фоне проводимой терапии ангинозные приступы не рецидивировали с 24.09.14 г. Госпитализирована в ФЦ для оперативного лечения. 30.09.14 г. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА, ПрА (промежуточная) в условиях ЭКК, КПП. Переведена для реабилитационного лечения.  
