  В течении года стали беспокоить боли в области сердца ноющего, давящего характера при значительной физической нагрузке. В течении месяца значимое снижение толерантности к физической нагрузке - ангинозные приступы при спокойной ходьбе. Проходили самостоятельно в покое. 25.11.2010 г. в 22 часа сильные боли в покое жгущего характера за грудиной. Вызвал бригаду с\п. Боли купировались после введения наркотических аналгетиков. В общей сложности болевой приступ в течении 2-х часов.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное /  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт  Точно цифр АД не знает. Впервые к врачу обратился в ноябре. Были выписаны таблетки, какие не помнит.  Заболевания почек: отрицает  
