 В течение многих лет лабильная АГ. Регулярно АД не контролировал, не обследовался, гипотензивных препаратов не принимал. В течение года эпизоды давящих болей в грудной клетке при ф.н., не интенсивные,купирующиеся в покое, снижение ТФН. Не обследовался, постоянной терапии не получал. 26.11.10 затяжной эпизод интенсивных ангинозных болей, чувство нехватки воздуха по дороге на работу. Вызвана бригата СП. Госпитализирован в ГБ №40 с представлением об ОКС с элевацией ST от 26.11.10 г. Переведен 26.11.10 г в ФЦ для проведения коронарографии с последующей реваскуляризацией миокарда. По клинико-лабораторным данным диагостирован острый QИМ нижней стенки ЛЖ от 26.11.10 г. 26.11.10 г - коронарография, по результатам которой выявлена тромботическая субокклюзия на границе проксимальной и средней трети ПКА. 26.11.10 - коронарная ангиопластика ПКА со стентированием (стент Coroflex blue без лекарственного покрытия). Достигнут оптимальный ангиографический результат. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. Места пункции сосудов без воспаления. По ЭКГ - закономерная динамика QИМ нижней стенки ЛЖ. Переведен в 3 КО для долечивания, реабилитации. 
