  Стенокардия напряжения не высокого функционального класса около 10 лет. В 2012 г. перенес проникающий нижний инфаркт миокарда. Постоянно принимает кардио-магнил 150 мг, конкор 3,75 мг, престариум 5 мг, зилт 75 мг, липримар 40 мг. На фоне лечения сохраняется стенокардия 2 ф.к. 15.08.2013 г. выполнял стресс-тест. Тест положительный по ЭХО КГ данным в области нижней стенки (10 мет).Сегодня с 13 часов появились давящие загрудинные боли без иррадиации, продолжительностью более 2 часов и не купирующиеся нитро-спреем. Вызвал СМП. Боли в грудной клетке купированы перлинганитом в/в кап, дан аспирин 500 мг, плагриль 300 мг, беталок 5 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ с представлением об ОКС без подъема сегмента ST.  ОНМК: по ишемическому типу в 2002 и 2004 гг.  
