 Длительный анамнез гипертонической болезни, без целевых цифр АД, без гипотензивной терапии. Со слов, в течении последних 7 лет АД на уровне 125/80 мм рт ст. С 2010 года стал отмечать боли за грудиной,с четкой связью с ФН, к врачам не обращался, терапию не получал.19.10.13 эпизод болей за грудиной, жгучего характера с иррадиацией в межлопаточную область. В связи с чем был доставлен СМП в ФЦ им В. А, Алмазова с представлением о инфаркте миокарда с з Q нижне-боковым. В экстренном порядке выполнена КАГ, коронарная ангиопластика со стентированием инфаркт-зависимой ПКА( 3 стента), реваскуляризация неполная стеноз до 90% ср/3 ПМЖА и субокклюзия сред /3 ОА. По ЭХОКГ ФВ 40%,акинезия нижней, задней и срединно- базальных сегментов боковой стенки, гипокинезия верхушки, снижение тропонинов в динамике ( 0,39 от 19.10.13 63,61 от 20.10.13, 20,35 от 22.10.13). Гемодинамически стабилен. Боли ангинозного характера не рецидивировали. Пациент переведен на 1 КО. Проводится СМЭКГ, планируется обсуждение с кардиохирургами и решение вопроса о дальнейшей реваскуляризации миокарда. 
