  Сбор анамнеза затруднён в связи со снижением памяти. Анамнез собран с использованием данных qmS.  Более 15 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Постоянная терапия посление 5 лет.  В 2007 году впервые появились боли в левой половине грудной клетке и онемение левой руки, возникавшие при нагрузке. Во 2 гор б-це было выполнена КАГ - выявлена окклюзия ПМЖА, стеноз 1 и 2 ДА, септальной втеви, промежуточной артерии, ветви тупого края, окклюзия ОА, гипоплазия ПКА (справки не представлены). Выполнено стентирование ПМЖА (стент с лекарственным покрытием). В 2008г в ГБ №2 в связи с возобновлением стенокардии выполнена повторнокоронарография, выявлен рестеноз стента ПМЖА, по поводу чего в мае 2008г выполнена стентирование с имплантацией стента с лекарственным покрытием ( Xience V) в зону рестеноза (справок нет). В ноябре 2008г выполнена повторная коронарография - стентированные сегменты без значимых стенозов.  В 2009г впервые обследовался в ФЦСКиЭ, выполнялясь стресс ЭХО КГ, проба отрицательная, рекомендовано продолжить консервативную терапию.  В августе 2010г, госпитализирован в ФЦСКиЭ в связи с дестабилизацией АД, нарастанием одышки (расценивалась как эквивалент стенокардии), после объективизации ишемии при стресс ЭХО КГ выполнена коронарография, по результатам которой выявлена окклюзия дистальной трети ДА, окклюзия ПКА, принято решение о реваскуляризации в бассейне ОА - проведено стентирование хронической окклюзии ОА, имплантирован 1 стент без лекарственного покытия (Coroflex Blue). В послеоперационном периоде состояние пациента оставалось стабильным, ангинозные боли не рецидивировали, по данным ФВД - ОФВ1 89%, по данным ЭХО КГ - ФВ 54%, гипокнезия срединно-базальных сегментов боковой и нижней ст ЛЖ, Д ЛА 27 - 32 мм рт ст. Рекомендованные препараты принимал регулярно. Чувствовал себя хорошо 2 года. С июля 2013 года при ходьбе (200-300м) возобновились боли в левой половине грудной клетке. онемение левой руки. 19.10.13 боли носили интенсивный характер, вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦСКиЭ. По экстренным показания 19.10.13. проведена коронарография (дистальный стеноз ствола ЛКА 30%, ПМЖА - без признаков рестеноза, стеноз ОА в дистальной трети до окклюзии, окклюзия ПКА в проксимальной трети, периферия тонкая). Выполнено стентирование - ОА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
