  Считает себя больным с 1997 года, когда впервые на фоне физической нагрузки появились сжимающие боли за грудиной без иррадиации, купируемые в покое. Во время обследования в поликлинике по м\ж на ЭКГ были зафиксированы зоны ишемии, был направлен на выполнение стресс-ЭХО-КГ, тест положительный. В плановом порядке в Австрии выполнена коронарография по данным которой пр\стеноз ПМЖА, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА с полной реваскуляризацией. Был рекомендован постоянный прием тромбо АССа и конкора. На фоне получаемой терапии ангинозные боли не рецидивировали. Наблюдался амбулаторно. Периодически отмечал повышение цифр артериального давления до 160\100 мм рт ст. Эпизодически принимал амлодипин.  Настоящее ухудшение с октября 2013 года, когда стал отмечать снижение толерантности к физической нагрузке (сжимающие боли за грудиной без иррадиации, одышка, купируемые в покое с тенденцией к прогрессированию). За медицинской помощью обратился только 21.10.13., был госпитализирован с приема в экстренном порядке в ОАиР ФЦ. На ЭКГ от 21.10.13. - ритм синусовый, ПБПНПГ, очаговых изменений нет, без отрицательной динамики по сравнению с ЭКГ от 09.10.13., 11.04.12. Тропонин крови - 0.10 нг\мл. По данным ЭХО-КГ от 21.10.13. - ФВ по Симпсон 65 %, гипокинезия срединного и базального сегмента нижней стенки ЛЖ, легкая дилатация правых камер сердца, рЛА 30-35 мм рт ст. В экстренном порядке выполнена КАГ по данным которой - ПМЖА- зона стентирования в пр\3 с покрытием устья ДА и признаками диффузного рестеноза in stent до 50-60 %, эксцентричный стеноз основной ветви на границе ср\ и д\3 до 60-70 %, стеноз устья ДА до 80-90 %; ПКА - в ср\3 со стенозировнаием до субокклюзии. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА, установлено 2 стента( Pro Kinetic Energy). Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение стресс-ЭХО КГ через 4-6 мес. для решения вопроса о дальнейшей тактике. Послеоперационный период без особенностей. Ангинозные боли за время нахождения в условиях ОАиР не рецидивировали, для дальнейшего наблюдения и лечения переведен на первое кардиологическое отделение 22.10.2013 г.  Госпитализация с целью обследования, определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД с 1997 года: максимальное 160/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: в текущем году первично  Лечение: конкор, тромбо АСС.  
