  С 2005г - редкие эпизоды АГ. не обследовался, терапию не получал.  С 10.10.2013 по утрам кратковременные эпизоды загрудинных болей в покое, купировались самостоятельно в течение 2-5 минут. К врачам не обращался.  Сегодня в 9ч. в покое давящие интенсивные загрудинные боли, сопровожадющиеся потливостью и выраженной слабостью. Вызвана бригада СП. По ЭКГ - элевация ST II,III,AVF, АВ-узловой ритм с ЧСЖ 38/мин. АД 80/60mmhg на фоне терапии: фентанил, изокет, зилт 300мг, платифилин болевой синдром купирован, восстановился синусовый ритм с ЧСС 70/мин, уменьшилась элевация ST. АД 110/70mmHg. Доставлен в ФЦСКЭ для лечения. Транспортировка без осложнений.  
