  В течение 5 лет отмечат подъемы АД до 220/120 мм рт.ст. АД "рабочее" 120/80 мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получает. С 2005 года отмечает эпизодический дискомфорт в левой половине грудной клетки, никак не связанный с физической нагрузкой. Физические нагрузки перносит удовлетворительно. Последние 72 часа дискомфорта или каких-либо других ощущений, болей в грудной клетке не было. Сегодня отмечал "дыхательный дискомфорт", который купировался самостоятельно. Жена вызвала СМП.  На ЭКГ - ритм синусовый, признаков ишемии или повреждения миокарда, перегрузки правых отделов сердца нет.  Госпитализация с целью обследования  
