  Длительное время (более 20 лет) страдает артериальной гипертензией. АД максимальное 220/140 мм рт.ст. АД "рабочее" 150/90 мм рт.ст. Из лекарств эпизодически принимает верапамил и эналаприл. Последний год появилась одышка при физической нагрузке. ОИМ, ОНМК в анамнезе отрицает. Последние 3 дня появились эпизодические давящие боли в грудной клетке, связанные с физ. нагрузкой (боли возникали при незначительной физ. нагрузке). К врачу не обращалась.  Сегодня около 14 часов появились очень сильные давящие боли за грудиной и далее по всей передней поверхности грудной клетки. Вызвала СМП. Боли купированы наркотическими анальгетиками, со слов врачас СМП отмечались явления острой левожелудочковой СН, вводились диуретики. Снята ЭКГ. Доставлена в ФЦ СКиЭ.  Госпитализация с целью лечения  ОНМК: отрицает  
