  В течение 2-3 лет знает о повышении АД макс до 170/100, гипотензивной терапии не получал. Адаптирован к АД 130-140/90. Появление редких загрудинных болей на фоне ФН (быстрая ходьба) отмечает за последние 1,5-2 года.  29.11.10 возникновение интенсивных длительных загрудинных болей. СП по ЭКГ - верифицировала ОИМ нижней стенки, болевой синдром был купирован введением анальгетиков, в т.ч. наркотических, проведен системный тромболизис (альтеплазой).  Госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ, проведена экстренная коронарография, выявлено трехаретриальное поражение: стеноз ПМЖА 80% (диффузное поражение), стеноз в средней трети ОА - 80%, диффузное поражение ПКА со стенозированием до 80%, субокклюзия на границе средней и дистальной трети. Сонные артерии без значимых стенозов.  Возможности эндоваскулярной реваскуляризации ограничены. Показано проведение АКШ. Учитывая отсутствие рецидивирования ангинозных болей, текущий ИМ - оперативное лечение в отсроченном порядке.  В настоящее время активно расширяет двигательный режим, ангинозные боли не рецидивировали.  По ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки.  переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
