  с юности страдает высокого систоло-диастолической АГ, долгое время без достаточной гипотензивной терапии.Дебют ИБС с неQ передне-бокового ИМ 07.11.2011г. с развитием ранней постинфарктной стенокардии. По данным КГ 22.11.2011г.-многососудистоепоражнеие. 29.11.2011г. выполнена операция Y-образное МКШ ПМЖА и ДВ, АКШ ПК (a.radialis), АКШ промежуьлчной артерии в условиях ЭКК и КП. В п/о периоде не лихорадит. Выпота в полости перикарда нет. ФВ 59%. Имеется небольшой выпот в пл.синусе слева. П/о швы пеевичное натяжение.  Повышение АД: максимальное 240/120  мм рт cт    
