 Длительный анамнез ГБ с максимальными цифрами АД до 260/120 мм рт ст, адаптированные цифры АД 150/80 мм рт ст. Дебют ИБС 10.01.2015г-острый Q циркулярно-верхушечный инфаркт миокарда с формированием постинфарктной аневризмы ЛЖ верхушечной локализации. Находился на лечении в кардиологическом отделении Островской РБ с 12.01.2015г по 22.01.2015г, за врмя нахожденния в отделении пациент переносил орви с лихорадкой до 38.5С. Выписан в стабильном состоянии. После выписки принимал тромбо АСС 100 мг, клопидогрель 75 мг, дилтиазем 90 мг 2 раза, лозартан50 мг, торасемид 10 мг, верошпирон 25 мг. В дальнейшем наросла одышка, появился непродуктивный кашель с вязкой мокротой, повышение температуры тела до 38С. Консультирован кардиологом поликлиники, по данным ЭХО КГ -разрыв стенки ЛЖ (межжелудочковая перегородка?) с формированием ложной аневризмы стенки ЛЖ. Экстренно госпитализирован вРАО2 ПСЦ Островской РБ.По результатам ЭКГ-ритм синусовый, QS V 1-V6, з Q I, AVL, элевация сегмента ST V1-V6 2-3mm с формированием отрицательного з.T)- динамика Q циркулярно-верхушечного ИМ, признаки аневризмы (стагнированная ЭКГ). На рентгенографии грудной клетки -застой в малом круге кровообращения. Проводилась терапия тромбо АСС 100 мг, клопидогрель 75 мг, дилтиазем 90 мг 2 р/сут, престариум 2.5 мг, верошпирон 50 мг, торасемид 20 мг, аторис 20 мг, а/б терапия цефалоспоринами 3 поколения. 30.01.2015г переведен в ФЦ для оперативного лечения. В ходе обследования данных за разрыв МЖП не получено. Складывается представление о рецидиве ИМ от 20.01.2015г. В экстренном порядке 30.01.2015г выполнена КАГ, балонная ангиопластика ПМЖА и стентирование ОА (1 BMS). 01.02.2015г переведен из ОАиР № 2 в КО №1. Состояние стабильное. Ангинозные приступы не рецидивировали. По данным ЭКГ-признаки аневризмы, без свежих очаговых изменений. Тропонин в в динамике снижается.  
