  Пациент 63 лет с факторами риска ССЗ ( курение, ожирение), ранее без анамнеза ИБС, отмечает повышение АД в течение 1 года, состояние оезко ухудшилось 29/1/11, когда у пациента развился выраженный ангинозный приступ, эпизод синкопе. При поступлении на основании клинических данных, ЭКГ и лаб.исследования диагностирован Q ИМ нижней ст ЛЖ с захватом ПЖ. Течение ИМ в острейшем периоде осложнилось развитием пароксизма ФП и полной АВ блокады - синдром Фредерика, и кардиогенным шоком. При поступлении имплантирован ВЭКС, начата инфузия симпатомиметиков (адреналин, дофамин). После чего выполнена КАГ, выявлена тромботическая окклюзия ПКА, выполнена тромбаспирация, имплантирован стент Integrity. Во время операции - развитие ФЖ, купированной ЭИТ №1 (300 Дж). Через 40 минут после операции в связи с падением АД, брадисистолией, отриц.динамикой при ЭКГ, в связи с чем с подозрением на тромбоз стента пациенту повторно выполнена КАГ. При повторной КАГ- выявлен неокклюзирующий тромбоз в стенте, выполнена тромбоаспирация, введен интегрилин, гепарин. В последующем от 29.11 также проведена инфузия кордарона в связи с пароксизмами неустойчивой ЖТ по КМН. От 29.11.11г выполнена ревизия электрода в связи с зарегистрированной неффективной работой ВЭКС, ВЭКС удален 01.12.2011г при восстановлении АВ проведения. От 30.11 появление галлюцинаторного синдрома, седатировался галоперидолом, реланиумом, хлорпротиксеном. В дальнейшем состояние пациента было стабилизировано, проявления СН компенсированы, гемодинамические показатели - стабильные. Тропонин 0,02 - 50 нг/мл. При ЭКГ - зак.динамика Q ИМ нижней ст ЛЖ, восстановление СР с 01.12.11г. При ЭХО КГ - ФВ 49%, гипокинезия верхушки, дист.сегментов циркулярно, базальных нижнего и нижне-бокового сегментов ЛЖ, снижение глобальной сократимости ПЖ.  Сегодня осмотрен психотерапевтом - пациент стабилизирован, может находится в КО, назначен хлопротиксен, введение галоперидола и седуксена при психомоторном возбуждении.  В стабильном состоянии переведен в КО 1.  Диагноз  
