 Пациент 49 лет с многолетним анамнезом АГ, АД максимальное 210/110 мм рт ст,.адаптирован к АД 140-180 мм рт ст., без постоянной адекватной антигипертензивной терапии. Ухудшение самочувствия с начала 2015г.в виде появления одышки пр ФН, утомляемости. В течения 06.2015г.отмечал эпизоды болей в гр.кл. Дебют ИБС: развитие - Q переднего распространённого ОИМ (с элевацией ST) 13.07.15( в ночь накануне - холодный пот, общая слабость), госпитализирован по СП в СЗ ФМИЦ, в экстренном порядке выполнены КАГ и РТСА со стентированием инфаркт-связанной ПМЖА (1 DES). Реваскуляризация неполная, консультирован зав ОРХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, рекомендовано выполнение стресс-ЭХОКГ через 2-3 месяца с уточнением дальнейшей тактики. 13.07.15 регистрировались неустойчивые ПЖТ в рамках реперфузионного синдрома, в дальнейшем- без жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости. ЭХОКГ: ФВ ЛЖ 40%. ЭКГ: закономерная динамика ИМ. Переведён на КО №1 для продолжения консервативной терапии. На фоне расширения двигательного режима состояние стабильное, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы. 17.07.15 выполнено СМЭКГ, жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости не выявлено. Вечером 19.07.2015 г. эпизод подъема температуры до 37,2, выполнена контрольное ЭХОКГ - в динамике увеличение ФВ, жидкость в полости перикарда не увеличена. Рекомендован РГ ОГК-контроль в динамике, контроль клинического анализа крови, общего анализа мочи. В стабильном состоянии переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
