 Длительно регистрировалось повышение АД ( макс 200/100 мм рт ст). Регулярной терапии не получал. Ранее ангинозных болей не испытывал. 13.07.15 на фоне эмоционального стресса появились боли в нижней челюсти, шее, ирадиировали в левую руку. Носили давящий характер, неоднократно рецидивировали в течение дня. За мед помощью обратился вечером после работы 13.07.15. По ЭКГ ишемич. изменения по нижне-боковой стенке ЛЖ. СТЛ не проводился. Переведен в СЗФМИЦ.Выполнена экстренная КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый.ЛКА:Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования ПМЖА: без значимых стенозов, периферия удовлетворительная.ДА: без значимых стенозов, периферия удовлетворительная.ОА: тромботическая окклюзия в средней трети, периферия слабо антеградно заполняется из ПКА.ПКА: без значимых стенозов, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ОА. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК.  
