  Анамнез АГ около 10 лет, привычное АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 190/110 мм.рт.ст. Постоянно принимает конкор, престариум. В течение последних 2 лет отмечает появление эпизодов скованности верхнего плечевого пояса после интенсивных ФН, не обращал внимания. 11.07.2015 г., в покое на фоне высоких цифр АД 190/100 мм.рт.ст., затяжной приступ боли и скованности в плевом поясе с иррадиацией в верхние конченсоти, самостоятельно принял капотен без эффекта, вызвал СПМ, госпитализирован в ЦРБ г.Колпино, где получал консервативное лечение по поводу гипертонического криза. В ходе обследования диагностирован ОИМ, переведен 13.07.2015 г. в ФЦ для КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. По экстренным показаниям 13.07.2015 выполнена КАГ, верифицирован стеноз ПМЖА - пр/трети 90-95%, в средней трети 60-70%, стеноз ср/трети ОА до 70%. Одномоментно выполненена РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS, 1 DES), реваскуляризация неполная, рекомендована РТСА со стентированием OА в плановом порядке. При ЭхОКГ от 14.06.2015 - ФВ 60%, ЛЖ 46мм, КДО 120 мл, гипокинезия срединных и базальных нижних и нижне-боковых сегментов ЛЖ, клапанной патологии не выявлено. В послеоперационном периоде - ангинозные прситупы не рецищдивировали. Переведн в ЛРК 1 для дальнейшего лечения и наблюдения   Лечение: см лист назначений   
