  Пациент с длительным стажем ГБ, на фоне принимаемой гипотензивной терапии целевые показатели АД не достигнуты. Отмечает появление давящих болей в области сердца с мая 2015г. Настоящее ухудшение состояния в течении недели. Сегодня около 9-00 при бытовой физической нагрузке появились жгучие боли за грудиной с иррадиацией в нижнюю челюсть. Обратился на прием к участковому кардиологу, на ЭКГ депрессия ST V1-V4, вызвана КСП, пациент госпитализирован в ЦРБ г Пушкин. В стационаре вираж тропонина до 1.0 нг\дл, с представлением об ОКС c подъемом ST пациент переведен в ФБГУ ФМИЦ   Лечение: аспирин, статины, клопидогрель, б-блокаторы   
