 В течение 10 лет страдает ГТ, АД макс. 200/100 мм рт. ст., АД обыч. 140/90 мм рт. ст. Принимала энап 5мг/сут. Впервые боли ангинозного характера в грудной клетке при ФН среднего уровня отмечала 2 года назад, за мед. помощью не обращалась, через 1-2 мес. боли беспокоить перестали. Возобновление болей ангинозного характера с лета 2014г., при ФН средней интенсивности, в покое болей не было. С начала 09.2014г - прогрессирование стенокардии, снижение ТФН, адекватной антиангинальной терапии неполучала, госпитализирована в Покровскую больницу. 18.09.14-01.10.2014 находилась на стац. лечении в Покровской больнице в связи с нестабильной стенокардией. Обследована, данных за текущий ИМ не получено. 26.09.14 выполнена КАГ, выявлено тяжелое 3-сосудистое поражение коронарного русла: правый тип коронарного кровоснабжения, ствол ЛКА без особенностей, ПМЖА - протяженный стеноз в прокс. 1/3 более 90% с переходом на бифуркацию, в зоне бифуркации - аневризматическое расширение, периферия удовлетворительная; ОА- стеноз в средней 1/3, после отхождения крупной МА, до 90%, периферия удовлетворительная, ПКА: стеноз в прокс. 1/3 до 75%, стеноз в дистальной 1/3 до 80%. Ангинозные боли на фоне проводимого лечения не рецидивировали с 27.09.14. Переведена в ОАР-2 КПК ФМИЦ для оперативного лечения (АКШ).  
