 АГ более 5 лет с мах АД 160/90 мм рт.ст, адаптирован к 130/80 мм рт.ст, гипотензивную терапию не получает. Дебют ИБС 30.11.11 в виде Q ИМ нижней стенкеи с захватом ПЖ. Выполнена ТЛТ (пуролаза) с неполным эффектом, 01.12.11 по поводу рецидивирования болевого с-ма выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ПКА; тактика в отношении остаточных стенозов ПМЖА и ОА в зависимости от клиники, после выполнения Стресс-ЭХО-КГ. Ранний постинфарктный период осложнился пароксизмом ТП (30.11.11), неустойчивой ЖТ, субтотальной АВ блокадой, преходящей АВ блокадой III-II-I ст, потребовавшей ВЭКС 01.12.11-06.12.11. Осмотрена зав отд РХА и ЭКС Гуреевым С.В. - на момент осмотра (05.12.11) показаний для ПЭКС нет. С 06.12.11 признаки обострения хронического холецистита, осмотрен хирургом - покзания для срочного оперативного лечения не определены, на фоне терапии положительная динамика. 07.12.11 переведен на к.о. 1. 
