  Пациентка 53лет. Без предшествующей стенокардии и АГ. К специалистам не обращалась, Манифестация ИБС с 01/10/2013- выраженная типичная ангинозная боль за грудиной, по длительности оеколо 1 часа, при вызове БСМП- госпитализиция не предложена. АД со слов пациентки 160/70 мм.рт.ст. В/в введение какого- то преп-а, облегчение сразуже. Далее состояние стабильное до 11/10/2013. Выраженная, интенсивная ангинозная боль за грудиной, жгущего характера, по длительности долее 3-х часов,сопровождающеся холодным потом, иррадиацией в левую руку и межлопаттчную область, тошнота, рвота, потеря краьковременная сознания на высоте болевого синдрома. БСМП не вызывала. Купировала приемом (НПВС, Корвалол и т.п.). От 18/10/2013- Рецидив агнгинозных болей умеренного характера. БСМП- по ЭКГ выраженная Депрессия ST до 4 мм, с тенденцией на элевацию в II,III,aVF до 1,5 мм. Госпитализирована в ГБ№26 с диагнозом Острый ИМ, Killip III. От 21/10/2013- КАГ: стволовое и многососудитсое поражение. Переведена в ФЦСКЭим. В.А.Алмазова от 22/10/2013 для экстренного АКШ. Операция от 22/10/2013: Стернотомия МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, ОА, МВ-ОА и ДА в условиях ЭКК и КП. Последперационный период осложнился постперикардотомным синдромом. Начата теапия НПВС. В дальнейшем контроль и лечение согласно листу назначений в КВ№1 ЛРК. На момент перевода состояние стабильное.  Повышение АД: максимальное 145/70  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    
