 В течении нескольких отмечает повышение АД до 150/100 мм рт ст. Терапию не получал. Ангинозные боли отрицает.Считает себя больным с 22.10.13, когда возник эпизод синкопального состояния, сопровождающийся вегетативной симптоматикой. Ангинозные боли отрицает. В связи с чем вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ФЦ в ОАиР с представлением о задненижнем инфаркте миокарда с зубцом Q. На ЭКГ от 22.10.13 измениния по типу желудочковой бигеминии. В экстренном порядке выполнена КАГ: ОА - стеноз 70%, ПКА-тромботическая окклюзия в проксимальной трети. Выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА., рекомендовано стресс ЭХОКГ через 3-4 месяца, тропонин от 23.10.13 - 79,36нг/мл, по ЭХОКГ ФВ 54%, зона акинезии в базальном сегменте нижней стенки ЛЖ. В РО ангинозных болей не отмечал. Переведен на 1 КО для дальнейшего наблюдения, подбора терапии. Планируется СМЭКГ. 
