 Анамнез АГ около 40 лет. АД макс. 240/120 мм.рт.ст., без регулярной антигипертензивной терапии. Дебют ИБС - 20.05.2013г. неQ-ИМ передне-перегородочной области, верхушки, боковой стенки ЛЖ (стац.лечение в ГБ№ 46). По данным ЭхоКГ 05.2013г.ФВ 40%, КДО/КСО 98/59 мл, ЛЖ 54/42. После выписки рекомендованную терапию принимала регулярно. Типичных ангинозных болей не описывает, имели место нехватка воздуха при ФН (эквиваленты ангинозных болей) и клиника ХСН высокого ф.к. с эпизодами декомпенсации до IV ф.к. 21.10.2013г. - повторный неQ-ИМ передне-боковой. Болевой синдром купировался наркотическими анальгетиками. Госпитализирована в ФЦ. Течение острого ИМ осложнилось развитием ранней постинфарктной стенокардии. 22.10.2013г.выполнена ангиография БЦА, КАГ, по результатам которой выявлены стеноз устья ствола ЛКА до 50%, стеноз прокс/3 ПМЖА до убокклюзии, стеноз устьевой области ОА до 90%, стеноз дист/3 основной ветви ОА 50-60%, субокклюзия прокс/3 1 МА, устьевые стенозы двух ветвей 2 МА до 75%, стеноз прокс/3 3 МА до субокклюзии, стеноз устья и приустьевой зоны ПКА до 55%. БЦА - без гемодинамически значимых стенозов. По данным ЭхоКГ 22.10.13г. ЛЖ 56/40 мм, КДО/КСО 154/72 мл, ФВ 27%. Пациентка консультирована кардиохирургом, определены показания к АКШ в экстренном порядке. 23.10.2013г.выполнена операция: стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ - ОА, ДА в условиях ЭКК и ККП. Течение послеоперационного периода осложнилось развитием выраженной сердечной недостаточности, потребовавшей инотропной поддержки в течение 3 суток, острого гнойного бронхита (получала терапию инванзом). В дальнейшем - замедленное расширение двигательного режима в рамках общей астенизации. Явления постперикардиотомного синдрома выражены умерены. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
