  В течение 2х лет наблюдался в ФЦСКЭ по поводу одышки при физической нагрузки.Стресс ЭХОКГ от мая 2010г.без терапии-отрицательная. АД регулярно не контролировал, привычные цифры АД 150/90, без терапии. Нарушения ритма последние 3-4 года в виде пауз и экстрасистол.  Ухудшение состояния с 23.01.13 -появились боли ангинозного характера в основном при выходе на холод,ежедневные.24.01.13-затяжной,наиболее значимый приступ.  01.02.13 обратился к кардиологу амбулаторно,снята ЭКГ,на которой-очаговые изменения.Пациент госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС. Выполнена коронарография,по результатам которой-субокклюзия ПМЖА, стентирована.Стеноз ОА 50%.По данным ЭХОКГ -гипокинезия верхушки,дистальных сегментов циркулярно,срединных и базальных передних и перегородочных сегментов ЛЖ.Уровень тропонинов -сомнительный.  Ранний послеоперационный период без осложнений.Переведен в отделение для дообследования,динамического наблюдения.  
