 Заболел остро 16.09.2012 почуствовал острую боль в левой половине грудной клетки с иррадиацией в леву руку, прием нитроминта без эффекта.17.09.2012 боли продолжались обратился за мед. помощью. Выполнена Экг по результьатам которой установлен диагноз ОИМ. Из Волховской ЦРБ переведён в ФЦ для решения вопроса о реваскуляризации. С 17.09 по 24.09. находился в услолвиях ОАРИТ. Выполнена КАГ, РТСА со стентированием ЛЖА и частичная тромбэкстракция ПМЖА. Ревоскуляризация не полная (хроническая окклюзия ПЖА). В условиях орит выявлена внебольничная полисегментарная пневмония. Антибактериальная терапия с положительным эффектом. Переведён в кардиологическое отделение №1 для дальнейшего проведения курса терапии и решения вопроса о хирургических методах лечения. 
