  У пациента 57 лет ангинозные боли впервые появились летом 2011г, в этоже время выявлен СД 2 т. С лета 11г стенокардия не прогрессировала и сохранялась на уровне II-III кл.Ухудшение состояния вечером 10.09.12г с выраженным ангинозным приступом потребовавшим проведения СТЛ и развитием ФЖ, купированным ЭИТ(на догоспитальном этапе).На фоне проведения полноразмерной а/ангинальной терапии новый приступ(утром 17.09.12г) с провалом гемодинамики и подключением в терапию инотропной поддержки. Проведена КАГ, где выявлено многососудистое поражение КР. Переведен для решения вопроса о возможности и возможных сроках проведения АКШ.  Повышение АД: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Госпитализирован в Центр с представлением об ИМ с з Q нижним от 14.09.12 с развитием ранней п/инфарктной стенокардии. В связи с нестабильной гемодинамикой, установлена система ВАБКП (17.09.12 по 20.09.12). Эпизод ОКС от 01.10.12. 02.10.12- в экстренном порядке выполнена операция- МКШ ПМЖА, АКШ 2МВ-Оа и ПКА. В раннем п/о периоде- длительная инотропная поддержка (8 суток в АИР). Госпитализирован для долечивания, стационарной реабилитации.  
