  ГБ много лет, не лечился.  В течение 5 лет периодически боли за грудиной при ФН, купируемые самостоятельно.  3.02.10 после стресса сильные загрудинные затяжные боли, потливость, слабость, не купируемые сублингвальным приемом нитратов. На ЭКГ эелевация ST по нижней стенке, депрессия ST avL.  При поступлении в ФГУ боли купированы, обратное смещение ST на изолинию, появление небольших (-) Т III. avF. Тропонин пограничный 0,5-0,79-0,495. Ангинозные боли не рецидивировали.  В связи с отказом от проведения коронарографии был переведен для дальнейшего наблюдения на отделение ревматологии.  
