  Со слов больного в течении 3 лет эпизоды давящих болей за грудиной, не связанные с физической нагрузкой, после психоэмоционального напряжения, длительностью 3-5 минут, проходящих самопроизвольно. Сегодня в 11:30 после эпизода психоэмоциональной нагрузки давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую половину груди, сопровождаемые холодным липким потом. Вызвана КСП, боли купированы фентанилом, на ЭКГ элевация ST V1 V3, с представлением об ОКС госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаменты не принимает.  
