  Впервые отметил появление давящего дискомфорта в области сердца с иррадиацией в левую руку 29.09.14 (три дня назад), самостоятельно прошедший через полчаса. Сегодня проснулся в 4 утра от давящего дискомфорта в груди, около 5 утра вызвал СП- на ЭКГ передний ИМ с элевацией ST, бригадой СП выполнет СТЛ стрептазой- боли купировались. На ДГЭ этапе пациент получил гепарин 5000, аспирин 250 мг, плавикс 250 мг. Пациент госпитализирован в в ФЦСКЭ.   Повышение АД никогда не контролировал   Заболевания почек: отрицает   ОНМК: отрицает   
