  С 2004 - транзиторные повышения АД до 150/90 мм.рт.ст, оптимал.цифры АД 130/80 мм.рт.ст. С 2010 субъективно отмечал эпизоды неритмичного сердцебиения. Со слов, обследовался у кардиолога по м/ж. Характер нарушений ритма не уточнен. До 09.2014 - без снижения ТФН. С середины 09.2014 - клиника впервые возникшей стенокардии напряжения. 30.09.2014 - эпизод интенсивных ангинозных болей длительностью до 1.5часов, сопровождавшийся общей слабостью, потливостью, спонтанно купированный. В последующем - боли не рецидивировали. Обратился 01.10.14 в пол-ку по м/ж. На ЭКГ - картина подострого Q-ИМ нижней стенки ЛЖ Доставлен в экстренном порядке в ФМИЦ. Клинико-инструментальными данными подтвержден текущий проникающий ИМ нижней локализации. Уровень тропонина 30,6 нг/мл От проведении коронарографии категорически отказался (под заявление). Ранний п/инфарктный период протекал без осложнений, ангинозные боли не рецидивировалии. По ЭКГ - закономерная динамика нижнего ИМ, отмечается закономерная динамика снижения уровня тропонина (11,62 нг/мл от 03.10.14). По данным ЭхоКГ от 01.10.2014г. Ао 38 мм, ЛП 41 мм. КДР ЛЖ 48 мм, КСР ЛЖ 34 мм, ПП 58 мм, ПЖ 35 мм. давление в ЛА 26-31 мм рт.ст, ФВ 61%, акинезия срединно-дистальных сегментов задней стенки ЛЖ, гипокинезия нижней стенки ЛЖ без нарушения глобальной сократимости ЛЖ. Переведен в 3 ко для дальнейшего лечения, реабилитации.   Повышение АД не отмечает   Заболевания почек: микролиты   Ангинозные боли: не описывает   
