 Артериальная гипертензия в течении 30 лет, с максимальным поъемом АД до 160 и 100 мм рт ст, привычное АД 120 и 80 мм рт ст. В 2008 году на фоне предшествующей стенокардии 2 ф кл, перенес Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ. В 2009 году в ФЦСКЭ выполнено плановое АКШ, МКШ. После оперативного лечения боли не возобновлялись в течении полугода. Возобновление болей в 2010 г, в декабре 2010- выполнена КШГ при которой показаний для эндоваскулярного вмешательства не выявлено. Проведение медикаментгозого лечения с эффектом, далее боли не рецидивировали до августа 2011 года, когда вновь появились загрудинные боли при ФН, периодические боли в покое. 1.11.11.госпитализирован в 31 ГБ с представлением о нестабильной стенокардии напряжения. В связи с необходимостью проведения КШГ 2.11. переведен в ФЦСКЭ, по данным которой шунты функционируют удовлетворительно, дефектов анастомозов нет. Поступил в отделение для продолжения лечения. 
