 олее 10 лет страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 210/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС несколько лет назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. Настоящее ухудшение в ночь на 10.07.2015 г., когда в покое появились давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левое плечо, нижнюю челюсть. Вызвала СМП, зарегистрирована ЭКГ, острых очаговых изменений (со слов) не выявлено, госпитализация не предлагалась. Утром осмотрена участковым терапевтом, скорректирована медикаментозная терапия. 11.07.2015 г. рецидив ангинозных болей, 14.07.2015 г. самостоятельно обратилась в клинику "Скандинавия", зарегистрирована ЭКГ, получен положительный тест на тропонин. С представлением о текущем ОИМ от 10.07.2015 г. переведена в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 14.07.2015 г. выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (4 BMS), реваскуляризация неполная, рекомендовано при возобновлении /сохранении стенокардии высокого функционального класса повторное обсуждение с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д. для определения дальнейшей тактики ведения. Ранний послеопераицонный период без особенностей, На СМЭКГ ишемические изменений на фоне исходных и жизнеопасные нарушения ритма не зарегистрированы. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
