  АГ с 2000 г.(мах.АД-210/100 мм.рт.ст.). В 1993 г - со слов, непроникающий ИМ, в 2007г перенес ИМ (нижней стенки?). выписок не представил. Постоянно принимал верапамил, престариум, курантил. 02.12.2010. Q-ИМ передней стенки.Операция КАГ и стентирования ПМЖА (S.M.A.R.T. control, Сoroflex blue) от 02.12.10. осложнилась диссекцией левой подвздошной артерии,что потребовало её стентирования; а также имела место рентгенконтрастная нефропатия в послеоперационном периоде. На ЭХО снижение ФВ до 28%,в динамике сохраняется выраженный феномен спонтанного контрастирования, при осмотре к.м.н. Козленком А.В. 10.12.10 высказано предположение о КМП накопления, что требует дообследования.Тропонин в динамике снижается, показатели азотистого обмена с тенденцией к нормализации( снижение уровня К, креатинина,мочевины).Ангинозные боли не рецидивируют. В связи с длительным внутриартериальным вмешательством, двойным арт. доступом, длит. стоянием центрального венозного катетера в ОАРИТ проводилась терапия АБ, которая продолжена была и в отделении, без эффекта. Выполненен ан крови на прокальцитониновый тест( результат отрицательный), складывалось впечатление резорбционно- некротический синдроме как причине лихорадки. также за время стац.лечения имело место развитие анемии, выполнение ФГДС- без эрозивного поражения слизистой верхнего отдела ЖКТ.  Больной освоил II режим. Для дальнейшего лечения переведен в ЛРК.  
