  Пациент без анамнеза ГБ, курильщик. С ноября 2010г при ходьбе на улице стали беспокоить давящие боли за грудиной, проходящие в покое. К врачам не обращался, лекарства не принимал. В конце ноября ( 27.11.10 ) впервые боли за грудиной давящего характера с иррадиацией в спину возникли впокое, ночью; прошли самостоятельно, к врачу не обращался. В дальнейшем сохранялись загрудинные боли при ходьбе и нагрузке. 02.12.10г впервые обратился в п-ку по м/ж, снята ЭКГ, госпитализирован в экстренном порядке в ФЦ с представлением об ОИМ, ранней постинфарктной стенокардии.На основании клинико-лабораторных данных, ЭКГ-картины установлен диагноз Q ИМ передне- боковой стенки ЛЖ от 27 - 28.11.2010 г (клинически), В экстренном порядке выполнена КАГ 02.12.2010г: тип коронарного кровоснабжения левый,  ПМЖА: тромботическая окклюзия от устья. ОА: стеноз до 30% в средней трети. Стеноз проксимальной части первой МА до 70%.  ПКА: малого диаметра, без гемодинамически значимых стенозов.  Одномоментно произведена тромбаспирация из проксимальной трети ПМЖА Отмечена эмболизация части тромботических масс в дистальные отделы доминантной ОА. Развилась брадикардия, гипотония. После введения атропина и допамина трепетание предсердий, успешная электрическая кардиоверсия, интубация, ИВЛ. Постановка интродюсера в a. femoralis sinistra. Вследствие извитости невозможно проведение катетера "Export" в ОА. Дилатация зоны окклюзии в дистальной трети ОА БК "Apex" 2,5 x 15 мм (р= 10 атм). Восстановлен кровоток по крупной ретровентрикулярной ветви, сохраняется тромботическая окклюзия ЗМЖВ небольшого диаметра. Эпизод ФЖ, успешная дефибрилляция. Предилатация зоны окклюзии в проксимальной трети ПМЖА БК "Apex" 2,5 x 15 мм (р= 12 атм). Восстановлен кровоток по артерии, визуализируется периферия с умеренными диффузными изменениями и дискретным стенозом до 80% в области верхушки. В область стеноза в проксимальной трети ПМЖА имплантирован стент "Liberte" 3,0 х 32 мм (р=16 атм). Попытки проведения проводника на периферию ЗМЖВ безуспешны. На контрольной КГ: удовлетворительный результат. Область ангиопластики без признаков диссекции или тромбоза. Кровоток удовлетворительный (TIMI III). Сохраняется тромботическая окклюзия ЗМЖВ небольшого диаметра. Во время операции введено: монофрам 20 мг в/в, гепарин 8000 ед. в/в, плавикс 600 мг р.о., аспирин 300 мг р.о.  В послеоперационном периоде - ангинозные боли, а также нарушения ритма не рецидивировали. В течение 2-х суток в п/о периоде - нестабильная гемодинамика, потребовавшая инотропной поддежки, инфузионной терапии.Без ИВЛ с вечера 02.12.2010 г, без инотропной поддержки (дофамин) с 05.12.2010 г. В виду склонности к гипотензии, в раннем послеоперационном периоде ИАПФ не назначались.  В анализах к 03.12.2010 г - вираж тропонина до 12,14 нг/мл., в динамике регрессия (тропонин от 06.12.2010 г - 4,47). Отмечался транзиторный лейкоцитоз 03.12.2010г. Нельзя исключить интраоперационное повреждение ИМ (рецидив ИМ той же локализации от 02.12.2010г).  ЭКГ: синусовый ритм нормосистолия. Динамика Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ.  ЭХОКГ 03.12.10г: ФВ 47%. Гипо - акинезия МЖП, передней стенки ЛЖ, верхушки. ГЛЖ.  Рентген грудной клетки от 03.12.2010 г - усиление легочного рисунка в прикорневой зоне за счет сосудистого компонента.  По данным ХМ ЭКГ 08.12.10г: диагностически значимых нарушений ритма/проводимости, ишемических изменений не зарегистрировано  В области правого предплечья - инфильтрат без признаков инфицирования. В динамике консультирован дерматологом, хирургом, даны рекомендации по ведению. Диагноз инфильтрат правого предплечья зарегистрирован в журнале инфекционных заболеваний.  Пациент обсужден повторно с зав РЭХ II Шапошниковым Д.А. - рекомендовано стресс ЭХОКГ через 3-4 месяца, решение вопроса о реваскуляризации МА. Реваскуляризация в бассейне ЗМЖВ технически не возможна.  В анализах мочи отмечалась транзиторная эритроцитурия (вероятнее всего на фоне антикоагулянтной терапии), в контрольных анализах от 14.12.2010 г - б/о.  В б/х анализе крови ХС 5,7, ЛПНП 4,1. Показано увеличение дозы статинов. Однако в виду повышения значений трансаминаз (АЛТ -111, АСТ 54),  была уменьшена доза аториса до 20 мг н/н. В контрольных анализах от 14.12.2010 г - ЛАТ, АЛТ - в пределах нормальных значений. Увеличена доза аториса до 40 мг н/н.  Переведен в к/о ФЦ 14.12.10г для дальнейшего лечения  Диагноз:  Осн:ИБС. Атеросклероз коронарных артерий. ИМ с Q передне - боковой стенки ЛЖ от 27-28.11.2010 г. Ранняя постинфарктная стенокардия.  КАГ, РТСА со стентированием инфаркт - зависимой ПМЖА (стент "Liberte") от 02.12.2010г.  Рецидив ИМ той же локализации от 02.12.2010 г, IV A Тип.  Гипертоническая болезнь III стадии, риск 4.  Осл: СН Killip II Кл. ХСН II ф.кл. Фибрилляция желудочков от 02.12.2010 г, дефибрилляция 02.12.2010 г.  Трепенание предсердий от 02.12.2010 г, купирована ЭИТ 02.12.2010 г.  Соп: Хронический простатит. Дислипидемия.Простой дерматит. Инфильтрат правого предплечья.  Представление о больном  Пациент 50 лет с факторами риска ССЗ, дебют ИБС с прогрессирующей стенокардии с ноября 2010г, госпитализирован 02.12.10г с представлением о Q-ИМ переднебоковой стенки ЛЖ от 27-28.11.10г. По данным экстренной КАГ 02.12.10г: тромботическая окклюзия ПМЖА, 70%стеноз МА. При проведении тромбаспирации из ПМЖА - дистальная эмболизация доминантной ОА,тромботическая окклюзия ЗМЖВ, что осложнилось нарушениями ритма ( пароксизм ТП, купирован ЭИТ, также интраоперационно имел место эпизод ФЖ, успешная дефибрилляция )Выполнена РТСА со стентированием инфаркт - зависимой ПМЖА (стент "Liberte").Учитывая клинико-лабораторные данные, по-видимому, имеет место рецидив ИМ 4а типа той же локализации. В течение 2х дней получал инотропную поддержку, в дальнейшем - стабилизация гемодинамики. Перебоев ритма, эпизодов сердцебиения не отмечал. По данным ХМ ЭКГ 08.12.10г - без значимых нарушений ритма/проводимости, ишемических изменений. По данным ЭХОКГ 03.12.10г - снижение ФВ до 47%,необходим ЭХОКГ-контроль.Пациент обсужден повторно с зав РЭХ II Шапошниковым Д.А. - рекомендовано стресс ЭХОКГ через 3-4 месяца, решение вопроса о реваскуляризации МА. Реваскуляризация в бассейне ЗМЖВ технически не возможна.  Для дальнейшего наблюдения, лечения переведен в к/о ФЦ. В п/о периоде типичные ангинозные боли не рецидивировали, однако утром 14.12.10г - короткий ( около 1 мин ) эпизод дискомфорта в нижней челюсти, грудной клетке, купировавшийся самостоятельно. В дальнейшем болей/дискомфорта в грудной клетке не было, ЭКГ без существенной динамики.  
