 Повышение АД ранее отрицает. Дебют ИБС- с перенесенного Q-ИМ задне-нижней локализации ЛЖ от 30.01.15г.. В экстренном порядке выполнена КАГ (ФМИЦ)- выявлено тяжелое атеросклеротическое поражение, в т.ч.тромботическая окклюзия ОА, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ОА ( 1 стент без ЛП). В раннем послеоперационном периоде -реперфузионный синдром в виде гипотонии, на фоне проводимой терапии инотропными препаратами (Дофамин) состояние гемодинамически стабилизировано, нарушения ритма не зарегистрированы, ангинозные приступы не рецидивировали, не лихорадит. Реваскуляризация неполная, рекомендовнао стентированием ПМЖА в кратчайшие сроки. Регоспитализирован в плановом порядке.  
