  Повышение АД в течении 15 лет. Привычное АД 150/80, максимальное 190/110.  Последние несколько лет отмечала боли за грудиной по типу жжения. К врачам не обращалась.  Сегодня в 16:00 после эмоционального стресса появились сильные давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку и челюсть, самостоятельно принимала разлчные препараты в т.ч. нитраты -без облегчения. Через 2 часа вызвала СП, была обезболена морфином, доставлена в ФЦСКЭ  Лечение: медикаментозное: гепарин 5000 аспирин 500 мг, ЗИЛТ 300 мг, морфин  
