  Сбор анамнеза несколько затруднен из за мнестических нарушений больного. Со слов пациента без анамнеза гипертонической болезни, ранее болей за грудиной, одышки не отмечал. В ночь с 4ое на 5ое февраля в покое появилась выраженная одышка, сопровождаемая профузным липким потом. Болей за грудиной не отмечал. Вызвана КСП, на фоне применения нитратов одышка уменьшилась, госпитализирован в Колпинскую ЦРБ, с представлением об ОКС, пароксизме ФП от 5.02.14. На фоне проведеной терапии пароксизм купирован, стабилизация состояния. Утром 6.02.14 эпизод дискомфорта за грудиной, нарастания одышки. Переведен в ФГУ ФЦСКЭ для выполнения диагностичекой КАГ.  Лечение: зилт, аспирин, гепарин, изокет, эгилок, симвастол.  
