 Анамнез АГ с 2005 с макс. цифрами АД до 160-180/100 мм рт ст, оптимальные цифры АД 110/80 мм рт ст. По осени 2005 - длительный ангинозный эпизод, сопровождавшийся выраженной общей слабостью, одышкой, диффузной потливостью. За мед помощью не обращался. Ретроспективно установлен перенесенный ИМ. В последующем - редкие ангинозные боли при значительной ФН. В 2010 с кризом АД госпитализирован в стационар по м/ж, был обследован, начата регулярная терапия дезагрегантами, БАБ, трайкором. В 05.2012 перенес ТИА (нарушение чувствительности левой руки, языка, снижение зрения слева). Стац лечение не проходил. В 06.2015 стац лечение в Госпитале спец строя (г Стрельна). Проведена МРТ головного мозга (меддокументации не предоставлено). Осенью 2012 - аналогичная симптоматика, нарушение зрения OS. АД было скорректировано и составляло не более 120/70мм.рт.ст. С сентября 2012 - клиника стенокардии напряжения на уровне не выше II ФК, чаще на фоне психоэмоциональных перегрузок. 26.01.13 развитие интенсивного затяжного эпизода болей в грудной клетке жгущего характера, купированного бригадой СМП. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ИМ нижней стенки ЛЖ. На фоне антикоагулянтной, дезагрегантной терапии с 28.01.13 возобновление ангинозных приступов. 30.01.13 переведен в ФМИЦ. По данным ЭХОКГ: ФВ 60%, гипо-акинезия базальных и срединных сегментов нижней стенки ЛЖ. По результатам рентгенографии ОГК: усиление сосудистого компонента в прикорневых областях. В связи с развитием ранней постинфарктной стенокардии, определены показания к экстренной КАГ: эксцентричный кальцинированный стеноз ПМЖА в пр/3 до 70-75%, устьевой стеноз 1 ДА до 60-70%, стеноз ОА в пр/3 до 50%, диффузные изменения ПКА, окклюзия в д/3. Одномоментно выполнено стентирование ПМЖА (1 стент "Pro-Kinetic" без л/п). Реваскуляризация неполная (невозможность проведения проводников в ПКА, контрастирование периферии из бассейна ЛКА). П/о период протекал без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, значимые нарушения ритма не зарегистрированы, кровотечения. В течение последующих 2 лет - без клиники стенокардии напряжения. Возобновление ангинозных эпизодов с начала 2015 на уровне стенокардии напряжения II ФК. 14.07.2015 интенсивный ангинозный эпизод, был экстренно госпитализирован в ЦРБ г.Гатчина, переведен в ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 15.07.2015 по экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА: стентпр/3 без признаков рестеноза и тромбоза. 1ДА (диаметр 1,5мм) - без стенозирования. 2ДА стеноз 55% в пр/3. ОА: ОВ:стеноз 70-75% в стволовой части в области бифуркации с 1МА с признаками нестабильности АСБ. Стеноз до 55% в д/3. 1МА стеноз пр/3 от устья 50%. ПКА: хроническая окклюзия в д/3. Одномоментно выполнена РCI со стентированием ОА (1 стент "Orsiro" с л/п), реваскуляризация неполная. Во время оперативного лечения отмечал несильные ангинозные эпизоды, купированные по окончании операции. Ранний послеоперационный период протекал без осложнений. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей. 16.07.15 отмечал кратковременные ангинозные эпизоды при ускорении темпа ходьбы, купирующиеся сразу же после остановки. В течение последних суток ангинозных болей не отмечал. Гемодинамически стабилен. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
