 В течение нескольких лет отмечает повышение АД максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 110/90 мм.рт.ст. Постоянно принимает аспаркам. Дебют ИБС 14.07.2015 г. сильнейшие загрудинные боли длительностью более 40мин., с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть. Вызвала СМП, с представлением об ОИМ госпитализирована в б-цу г.Тосно. 15.07.15г.перведена в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием 1 ДА (1 BMS), реваскуляризация оптимальная. Остаточный стеноз пр/3 ПКА 50%. Ранний послеоперационный период без особенностей. 16.07.2015 г. у пациентки жидкий темный стул, в КАК умеренное снижение гемоглобина (со 143 г/л до 133 г/л), выполнена ФГДС - умеренно выраженная атрофическая гастропатия, осмотрена хирургом - данных за продолжающееся кровотечение нет, рекомендовано ФКС в плановом порядке. В стабильном состоянии переведена в 1 КО для продолжения лечения 17.07.2015 г. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получала дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты, антагонисты альдостерона. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
