 Дебют ИБС 04.10.2014, когда впервые в жизни на фоне полного благополучия появились давящие, сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, чувство нехватки воздуха, профузный пот. Вызвал СМП, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. 04.10.2014 выполнена в экстренном порядке КАГ - окклюзия от устья ПМЖА, стеноз проксимальной трети ОА 60%. Выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА в проксимальной трети, имплантирован 1 стент без ЛП. Утром 04.10 - фиббрилляция желудочков, купирована ЭИТ, отек легких, нестабильность гемодинамики. Проводилась терапия диуретиками, инотропная поддержка. Отмечались поведенческие нарушения, консультирован психиатром, даны рекомендации. 06.10 после обсуждения с зав.РЭХ Есиповичем И.Д. выполнена контрольная КАГ с повторным стентированием ПМЖА ввиду развития диссекции в устье артерии. К 08.10.2014 г. явления СН скомпенсированы, ангинозные приступы не рецидивировали, нарушения ритма не рецидивировали. Для дальнейшего лечения переведен на 1 КО. В месте пункции уплотнение, выполнено УЗДС паховой области, данных за ложную аневризму не получено. АД не контролирует, привычные цифры назвать не может.  
