 Около 5 лет анамнез ГБ с макс. цифрами АД до 160/90 мм рт.ст., адаптирован к 110/70 мм рт.ст. на фоне регулярного приема гипотензивной терапии. Около 4х лет клиника стенокардии непряжения невысокого ФК с постепенным прогрессированием к январю 2015г (появление при обычной ФН, при выходе на холодный воздух, эффект от нитратов положительный). Принимал брилинту, аристру, бидоп, аторис, престариум. В связи с прогрессированием стенокардии госпитализирован в Покровскую больницу. Выполнена КАГ - многососудистое поражение. Определены показания к АКШ. 30.01.15г выполнено АКШ-МКШ. В течение п/о периода отмечает пароксизм ФП до 150 уд/мин (со слов). Мед.персонал не вызывал. По данным рентгена от 02.02 - жидкость в пределах правого синуса/нет. По ЭхоКГ от 05.02.- выпота нет. Переведен в ЛРК 5 КО для подбора мед.терапии и реабилитации.  
