 Дебют ИБС - 5 лет назад, когда впервые появились давящие сжимающие боли за грудиной при физической нагрузке. Постпенно произошло снижение ТФН. В последние три недели отметила учащение ангинозных болей, в том числе в покое и в ночное время, к врачу не обращалась, думала, что ДДЗП. В ночь на 29.09 была серия затяжных ангинозных приступов, не купировавшихся самостоятельно длительное время, под утро - возобновились, вызвала СМП, госпитализирована в ГБ №3 с диагнозом ОИМ задне-нижней стенки ЛЖ. В экстренном порядке 29.09 была выполнена КАГ, по которой тяжелое поражение коронарного русла, рекомендовано АКШ через 4 недели. До 03.10 ежедневно и каждую ночь беспокоили ангинозные боли, были явления ОЛЖН. 03.10.2014 по согласованию с гл.вр.Стрижак И.Г. переведена для дальнейшего лечения в ОАР ФМИЦ. 03.10.14 была осмотрена зав.РЭХ Есиповичем И.Д., зав.ССХ 2 Котиным А.Н., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А., зав.НИЛ ОКС Яковлевым А.Н., зав.ОАР № 1 Гиндиным К.Г. - с учетом текущего проникающего ИМ риск операции АКШ крайне высок. Принято решение о проведении эндоваскулярной реваскуляризации. 03.10.2014 PCI LM LCA&LAD&баллонная ангиопластика LCx&IABC, установлено 3 стента без ЛП, 1 стент с ЛП. 04.10.14 - рецидив ангинозных болей, повторное обсуждение с зав.РЭХ Есиповичем И.Д., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. - возможностей для реваскуляризации эндоваскулярной нет. 06.10.2014 поворное обсуждение с зав.ССХ 2 Котиным А.Н. - в настоящее время при отсутствии болевого синдрома показаний к срочной операции АКШ нет, повторное обсуждение через 2 недели; при рецидиве ангинозных болей - решение вопроса о хирургическом лечении в срочном порядке. 07.10.2014 переведена в стабильном состоянии из ОАР на отделение 1 КО. ПРи активном расспросе сообщила, что ночью было три приступа по 3-5 минут ангинозных болей, купировавшихся самостоятельно. Длительно страдает гипертонической болезнью, однако АД не контролирует.  
