  Сбор анамнеза затруднён из-за снижения памяти.  Более 30 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 170/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Постоянная терапия последние 17 лет.  В 1996 году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда (локализацию не знает). Повторные инфаркты миокарда в 2000 и 2003 (ИМ без Q передне-боковой стенки ЛЖ) году. С 1996 года постоянная терапия. В периодах между инфарктами были давящие боли за грудиной давящего характера, связанные с ходьбой. В 2003 году в ФЦСКиЭ выполнено аорто-коронарное шунтирование (МКШ ПМЖА + АКШ МА). В течение 2-х лет болей в грудной клетке не было. В дальнейшем стали появляться боли в левой половине грудной клетке без чёткой связи с физической нагрузкой. Обслдеовался, выполнялось стресс ЭХО-кг - тест был отрицательный. С 2008 года эпизоды брадикардии, сопровождающиеся головокружением. Установлен диагноз синдрома-слабости синусовго узла (тахи-бради, пароксизмы фибрилляции пердсердий). В 2009 году установлен двухкамерный стимулятор (ПЭКС DDD Biotronic Phylos D). С этого периода времени была назничена терапия соталолом. В последующем неоднократные госпитализации в связи с сохраняющимся болевым синдромом в грудной клетке: без связи с нагрузкой, примущественно возникающий ночью, покалывающие ощущения в левой половине груднойо клетке, длительные (до нескольких часов), без эффекта о приёма нитратов. Аналогичный характер болей, но большей интенсивности возник в ночь с 25 на 26.10.13. Госпиталзирован 26.10.13. По результатам коронарошунтографии - шунты к МА и ПМЖА проходимы, стенозов в ПКА не выявлено. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
