  Заболел остро на фоне ФН- поднимался пешком с 2мя 5литровыми бутылками воды на 5 этаж, когда вдруг сдавило сердце с иррадиацией в обе руки. Одновременно почувствовал сильную слабость и тошноту, после чего вызвал СП. Похожий эпизорд был около 2х недель назад в Испании-когда на фоне интенсивной ФН-ехал на велосипеде- так же сдавило сердце, но быстро прошло. ПРибывшая по звонку СП обезболила анальгином, был введен анальгин, гепарин, дан ЗИЛТ 300мг, аспирин 100 мг. ПО ЭКГ -элевация ST V1-V4Госпитализирован в ФМИЦ   Повышение АД: максимальное 170/79  мм рт cт  ; "рабочее" 130/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: ранее таблетки не принимал   
