  В течение 14 лет знает о наличии постоянной формы фибрилляции предсердий. Последние 2 года принимает тромбо АСС, аспаркам. Перебои в работе сердца не ощущает. Потери сознания, обмороки, кровохарканье отрицает. Артериальное давление ранее не повышалось. Максимальные цифры АД 130/80 мм рт ст.  Впервые боли в грудной клетки появились 27.10.13, были давящие с иррадиацией в шею, руки, голову, сопровождались потливостью, слабостью. Вызвал СМП. Госпитализирован в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда по нижней стенке левого желудочска с Q. В экстренном порядке выполнены коронарография, стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечений.  
