  Длительный анамнез ГБ без регулярной антигипертензивной терапии (макс.= 210/100 мм рт.ст., адаптирован 130/90 мм рт.ст.). В течение последнего года отмечал слабые по интенсивности боли за грудиной при физической нагрузке, сопровождающиеся одышкой, купирующиеся в покое. По этому поводу не обследовался.  06.02.2014г. около 15,00 часов впервые возник приступ интенсивных болей за грудиной, по данным которо, сопровождавшихся выраженной потливостью, тошготой и рвотой, длительностью более 1 часа. Вызвал бригаду СМП. Доставлен в ФМИЦ с представлением об ОИМ с подъемом ST. Проведена экстренная коронарография, по данным которой передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): тромботическая окклюзия в проксимальной трети, периферия практически не визуализируется.  Огибающая артерия (ОА): основная ветвь без значимых стенозов. Маргинальная стеноз 80-85% в проксимальной трети, стеноз 70-75% в средней трети, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): основная ветвь без значимых стенозов. Периферия представлена ветвью острого края и задней межжелудочковой ветвью. Стеноз 75-80% в проксимальной трети ветви острого края, периферия удовлетворительная. Стеноз 65-70% в проксимальной трети ЗМЖВ, периферия с умеренными изменениями без значимых стенозов.  С учетом клинических данных и результатов КАГ было принято решение о выполнении коронарной ангиопластики со стентированием ПМЖА. В измененный сегмент от устья ПМЖА «overlapping» имплантированы стенты: дистально «Pro-Kinetic Energy» 3,5 x 22 мм (р= 10 атм), проксимально«Pro-Kinetic Energy» 3,5 x 30 мм (р= 14 атм). Постдилатация зоны «overlapping» БК 3,5 х 22 (р= 16 атм). При контрольная КГ: оптимальный результат. Область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Кровоток удовлетворительный (TIMI III). В дистальной трети ПМЖА стеноз до 90%.  В послеоперационном периоде жалобы на нехватку воздуха, аускультативно незвучные мелкопузырчатые хрипы, на рентгенограмме от 07.02.14 начинающийся отек легких, симптоматика купирована введением морфина.  Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего переднего распространенного ИМ ЛЖ в подострой стадии. По данным ЭХО КГ- ФВ = 38%;,акинезия верхушки,задней стенки,апикальных и срединных сегментов МЖП,передней,нижней стенки ЛЖ,апикальных сегментов боковой стенки ЛЖ.;давление в ЛА = 40 мм.рт.ст.  По данным диагноза естьь указание на эпизод неустойчивой тахикардии (реперфузионной), ЭКГ, подтверждающих этот диагноз нет.  Терапию получает в полном объеме: антикоагулянты, дезагреганты, В-АБ, статины, и-АПФ, гастропротекторы. Пациент обсужден с Козулиным В.Ю., рекомендован второй этап стентирования МВ- ОА в плановом порядке.  Переводится в ЛРК для дальнейшей реабилитации.  
