 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 190/100 мм.рт.ст., постоянно принимает рамиприл. Дебют ИБС в 1996 г. - ОИМ 1996 г., получал консервативное лечение. В течение последних нескольких лет - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. Настоящее ухудшение с вечера 14.07.2015 г. - сильнейшие ангинозные боли, вызвал СМП, госпитализирован в Николаевскую больницу, откуда 16.07.2015 г. переведен для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА (2 BMS) 16.07.2015 г. Ранний послеоперационный период без осложнений, в стабильном состоянии для дальнейшего лечения переведен в 1 КО 17.07.2015 г. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения.  
