  Дебют ИБС - стенокардия с января 2012 г. РТСА ПМЖА в феврале 2012 г.  Повышение АД с 1990 х годов: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: с 15,09,12  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении месяца - возобновление ангинозных блей.  Госпитализация по поводу данного заболевания: 18.09.12 - 20.09.12 Всеволожская ЦРБ.  Лечение: гепарин, метопролол, аспеирин, зилт, симвастатин, эналаприл, кардикет.  
