 Сбор анамнеза затруднен в виду его интеллектуально-мнестических особенностей. Длительный анамнез гипертонической болезни, без гипотензивной терапии, без целевых цифр АД, макс 170/100 мм рт ст. В течении последнего месяца с целью снижения АД принимает коринфар. С сентября 2013 года отмечает появление дискофморта в грудной клетке при физической нагрузке (быстрая ходьба). Ухудшение состояния отмечает 27.10.13 в виде появления болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, с вегетативной реакцией. Был госпитализирован с приема в ОРиА с представлением о неQинфаркте миокарда. В экстренном порядке выполнена КАГ со стентированием ПМЖА. Реваскуляризация неполная. В плановом порядке решение вопроса о реваскуляризации ПКА.Боли ангинозного характера не рецидивировали. Переведен для дальнейшего наблюдения и терапии на 1 КО. 
