 Анамнез НРС: в молодости ПРАВУТ. В 1994г. - РЧА медленных путей АВ-соединений(клиника ГИДУВ), после оперативного лечения НРС не рецидивировали, начата терапия конкором 2.5мг, тромбо-асс, панангин курсами. Повышения АД отрицает, склонность к гипотензии, АД макс. 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС с клиники стабильной стенокардии напряжения на уровне невысокого ФК в 2012 г., ангинозные приступы типичные, амбулаторно обследована, выполнено стресс-ЭхоКГ, ХМ-ЭКГ - без признаков преходящей ишемии миокарда. Рекомендованы нитраты короткого действия по требованию, со слов - в последние 2 мес. ангинозные боли без прогрессирования. 16.07.2015г. - интенсивный затяжной ангинозный приступ на фоне незначительной ФН, сопровождающийся резкой слабостью, профузным потом, нарядом СМП госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ОКС. Тропонины +, ЭКГ-картина острого Q-ИМ нижне-бокового ИМ. В экстренном порядке выполнена КАГ- многососудистое поражение коронарного русла, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ОА (1стент без ЛП). Реваскуляризация неполная, обсуждена совместно с зав.отд. ССХ№2 Котиным А.Н., зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- в настоящее время дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 3-4 месяца, с решением вопроса о дальнейшей тактике ведения. При наблюдении в динамике ангинозные боли не рецидивировали, по ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика нижне-бокового ИМ ЛЖ, транзиторная АВ-блокада 1ст., ФВ 53%, гипокинезия нижней, боковой стенок ЛЖ, МН 1-2ст. на фоне папиллярной дисфункции по ЭхоКГ, тропонины со снижением в динамике. Терапия в полном объеме, согласно л/н, и-АПФ в терапии не назначены в виду склонности к гипотензии. Перевена в ЛРК в удовлетворительном состоянии для дальнейшего динамического наблюдения, лечения, реабилитации.  
