  Повышение АД ранее не отмечал (при измерении АД 120/80-140/90, мах 150/100 однократно). Редкие сжимающие боли за грудиной при ФН (быстрая ходьба), после курения - в течение нескольких лет. Не обследовался, терапии не получал.  В течение 1,5-2 месяцев учащение ангинозных болей при ФН. 08.12.11 вечером во время сна - интенсивная сжимающая боль за грудиной, длительностью около 30 минут, при измерении АД 200/100, вызвал СМП.  Госпитализирован с представлением о непроникающем ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ от 08.12.11. Выполнена КАГ по экстренным показаниям: ПМЖА стеноз устья до 90-95%, стеноз на границе пр. и ср/3 до 80%, МА в пр/3 до 70%, основная ветвь ОА окклюзирована в ср/3, ПКА окклюзирована от устья, сонные артерии без значимых стенозов. 08.12.2011 по жизненным показаниям выполнена операция МКШ ПМЖВ ЛКА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ОА секвенциально в усдловиях ИК и ККП. В п/о периоде явления ССН, на 4 сутки переведен в отделение. на 5 сутки - дренирование правой плевральной полости по поводу пневмоторакса. на контрольной рентгенографии легкие расправлены, воздуха нет, корни легких малоструктурны, застойны, небольшое кол-во жидкости над левым куполом диафрагмы. в анализах крови - анемия (Нв 105г/л), лейкоциты 11, в общем анализе мочи - лейкоцитурия. ЭХОКГ после операции не представлено.  госпитализирован для дальнейшего лечения.  
