  Впервые боли за грудиной сжимающие 03.07.15. принимал нитроминт. 05.07.15 - интенсивные давящие боли за грудиной,был госпитализирован в НИИ скорой помощи с представлением об ОИМ ниж ст ЛЖ. Выполнена КАГ.где выявлена окклюзия ПКА. От стентирования больной отказался и выписался по заявлению 15.07.15. Сегодня 16.07.15 обратился в клинику "Скандинавия " по поводу рецидива загрудинных болей.   Повышение АД: Давность с 50 лет: максимальное 200/120 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии Ко-ренитек. конкор   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Лечение: клопидогрель, аспирин, б-блокаторы, статины, омепразол, антикоагулянтная терапия   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ ниж ст без элевации ST от 05.17.15.ю Ранняя постинфарктная стенокардия. ГБ-3.   
