 В течении 3 лет страдает ИБС, на фоне терапии отмечал стабильность состояния, хорошую переносимость физических нагрузок. Госпитализирован в ОАР№2 ФМИЦ 06.10.14 по СП с представлением об ОИМ с з. Q в области нижне-боковой стенки ЛЖ от 05.10.14 (с подъемом ST). В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлены стеноз ствола ЛКА 60-70% в средней 1/3 с вовлечением устья ПМЖА, стеноз ПМЖА в прокс. 1/3 до 90%, прокс. стеноз ДА 60-70%, тромботическая окклюзия в дистальной 1/3 ПКА, дифф. изменения в прокс. и средней 1/3 ПКА до 50-60%.Одномоментно выполнено ЧКВ со стентированием ПКА (2 BMS). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен, явления СН не выражены. ЭХОКГ ФВ 40->47%. Жизнеугрожающих нарушений ритма не было. Пациент был обсуждён с зав отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показана реваскуляризация в бассейне ствола ЛКА и ПМЖА в короткие сроки. Регоспитализирован для выполнения 2-го этапа реваскуляризации 20.10.14. Пересмотрены данные КАГ, консилиумом принято решение о выполнении повторной КАГ 20.10.14: Ствол ЛКА: стеноз до 80% в средней трети с вовлечением устьев ПМЖА и ОА. ПМЖА: выраженные диффузные изменения проксимальной трети в области бифуркации с 1ДА до субокклюзии. Стеноз проксимальной трети 1ДА до субокклюзии. Периферия ветвей удовлетворительная. ОА: устьевой стеноз до 80%. На протяжении артерии диффузно изменены, без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. ПКА: выраженные диффузные изменения проксимальной и средней трети со стенозированием до 60-65%. Состояние после стентирования дистальной трети — стенты без признаков рестеноза\тромбоза. Периферия ЗМЖВ удовлетворительная. Окклюзия РВВ, периферия заполняется ретроградно из бассейна ЛКА. Пациент обсужден с зав НКО РХМДиЛ Д.А. Зверевым, зав ССХ А.Н. Котиным: показано АКШ. Обследован по протоколу перед КХЛ. За время наблюдения состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили. Регоспитализирован для выполнения оперативного вмешательства (АКШ) в рамках ВМП.  
