  Повышение АД в течение 15 лет, без адекватной систематической гипотензивной терапией: максимальное 250/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Ангинозные боли: Впервые типичные ангинозные боли с 4 утра при ходьбе с развитием максимального болевого синдрома к 16 часам 23.09.12, госпитализирована по СМП.  Ангинозные боли купрованы нитратами, наркотическими анальгетиками, на ЭКГ элевация ST I, aVF.От предложенной КАГ пациентка категорически отказалась, была предупреждена о возможных рисках для своего здоровья и жизни. В динамике на фоне проводимой терапии ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамика стабильная.  
