  Впервые боли в грудной клетке появились за 3 дня до госпитализации. Интенсивный болевой синдром за грудиной с иррадиацией в руки был 27.10.13. Был госпитаизирован в Александровскую больницу в связи с развитием неQ инфаркта миокарда по передней стенке левого желудочка. В экстренном порядке 28.10.13 выполнена коронарография (стеноз ствола ЛКА в устье и проксимальной трети 40%, стеноз ПМЖА в устье 75%, в проксимальной трети 70%, субокклюзия ДА в устье, субокклюзия ОА в дистальной трети, стеноз ВТК 50%, стеноз ПКА в средней трети 75%). Выполнено стентирование ПКА (установлен 1 стент с лекарственным покрытием). С учётом представленной медицинской документации 29.10.13 - повторрный эпизод болй за грудиной. Больной был переведён в ФЦ, где 30.10.13 выполнено бифуркационное стентирование ПМЖА и ДА (уставновлено 2 стента без и 1 стент с лекарственным покрытием). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  Чёткого указания на повышение артериального давления ранее - нет.  
