  Описывает стенокардию течении 3х месяцев. 08.08.13 была госпитализирована в Новгородскую больницу в с.Боровичи с передним ИМ от 08.08.13, где находилась 3 недели. Через 2 недели появились боли жгуче- давящего характера с иррадиацией в левую руку однократно в день по несколько минут. Сегодня около 11:00 в покое появились сильные жгучие боли с иррадиацией в левые плечо, руку-боли продолжались больше 2х часов, пока не приехала СП-была обезболена анальгином, введен гепарин. дан анаприлин. аспирин. Госпитализирована в ФЦСКЭ  Повышение АД не контролировала  ОНМК: отрицает  
