 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. С 2012г стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. 18.07.2015 г. госпитализирована в ФМИц с представлением об ИМ. 18.07.2015 г. выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение коронарных артерий. пациентка осмотрена дежурным кардиохирургом, экстренных показаний к реваскуляризации миокарда нет. 20.07.2015 г. обсуждена с зав.ССХ 2 Котиным А,Н., зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д. - с учетом возраста, высоких периоперационных рисков АКШ не показано, рекомендована поэтапная реваскуляризация: I этап - РТСА со стентированием синдром-ответственной ПКА, II этап - РТСА со стентированием ПМЖА.20.07.2015 г. выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS). Ранний послеоперационный период без особенностей. Учитывая негативный настрой пациентки, консультирована психотерапевтом, рекомендации даны. На СМЭКГ жизнеопасных нарушений ритма и ишемических изменений не обнаружено. Пакет документов собран 23.07.2015 г., передан в отдел ВМП 23.07.2015 г За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В стабильном состоянии переведена для продолжения лечения.  
