 Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектуально-мнестическим снижением. Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. С 2013г. - приступы тахикардии (справок не предоставлено). Дебют ИБС много лет назад - стенокардия напряжения 2 ФК с тенденцией к прогрессированию. В 2012г. выполнялась КАГ (результаты не представлены), в последующем выполнена операция аортальной катетерной балонной вальвулопластики, осложнившаяся развитием гемоперикарда, проводилось дренирование без должного эффекта, в всязи с чем проводилась стернотомия и ушивание дефекта свободной стенки сердца. Настоящее ухудшение с 18.07.2015г. - сильные ангинозные боли, вызвала СМП, госпитализирована в ЦРБ г.Тосно с представлением об ОИМ, откуда для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведена в ОАР ФМИЦ. При поступлении ангинозные боли не беспокоили, по ЭКГ очаговые изменения не выявлены. Выполнено ЭХОКГ, выявлен тяжелый аортальный стеноз, нарушения сократимости не найдены. На серии ЭКГ в динамике - нельзя исключить очаговые изменения нижней локализации, тропонин 39 нг/мл, определены показания к КАГ, однако пациентка категорически отказалась от ее выполнения. Проведена неоднократная разъяснительная беседа, согласие не получено. Подписан информированный отказ в и/б. На 3-е сутки после ОИМ переведена в отделение кардиологии для продолжения лечения. На СМЭКГ ишемических изменений и жизнеопасных нарушений ритма не обнаружено. Гемодинамически стабильна, самочувствие без ухудшения, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Переведена в удовлетворительном состоянии для продолжения лечения и реабилитации.  
