 Более 10 лет страдает гипертонической болезнью максимальные цифры 200 и 100 мм рт ст, постоянная антигипертензивная терапия с 2010 года с положительным клиническим эффектом. С 2010 года с развития инфаркта миокарда нижней стенки дебют ИБС, госпитализировался выполнена коронаропластика со стентированием (со слов, был установлен 1 стент, медицинская документация не представлена) Принимал в полном объеме антигипертензивную и антиангинальную терапию, несмотря на это в течение последних двух лет отмечалось возобновление стенокардии, с осени 2014 - на уровне 2 фк. Ухудшение 17 07 вечером когда появились боли за грудиной в покое, в экстренном порядке доставлен с утра 18 07 2015 выполнена КАГ, где был выявлен стеноз ствола ЛКА до 85-90% стеноз ПКА. Выполнена АКШ в экстренном порядке - пластика МК по R.batista, МКШ ПМЖА, Аутовенозное АКШ МВ, ЗМЖВ - ИКА в условиях ИМ и ККП. Послеоперационный период протекал с явлениями двустороннего гидроторакса, по рентгенологическим данным наблюдается уменьшение выпота. обращал внимание лейкоцитоз до 21 тыс, начата антибиотикотерапия, от 23 07 - 15 тысяч. Проводится ЛФК и физиотерапия. Переведен в ЛРК2 для продолжения лечения.  
