 Сбор анамнеза крайне затруднен с выраженным снижением памяти и когнитивным дефицитом. Пациент 79 лет, с длительным анамнезом ГБ, максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к 130/90 мм.рт.ст., постоянную гипотензивную терапию не получал. Ранее клинику стенокардии, ИМ отрицает. Типичные ангинозные приступы отрицает. 17.07.15г- в плановом порядке обратился к кардиологу по м/ж. На снятой ЭКГ выявлены изменения реполяризации, рекомендована госпитализация в стационар. от которой пациент отказался. 18.07.15г- визит участкового терапевта, вновь предложена госпитализация, пациент дал согласие на стац.лечение, нарядом СМП доставлен в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено диффузное атеросклеротическое поражение коронарного русла, рекомендована консультация кардиохирурга. Пациент обсужден совместно с деж.эндоваскулярным хирургом, кардиохирургом- рекомендована медикаментозная терапия. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- без острой очаговой патологии. По данным ЭхоКГ- ФВ-51%, за счет акинезии верхушки, срединно-апикальных сегментов передней стенки, гипокинезии срединных боковых сегментов. За время наблюдения ангинозные приступы отрицает, нарушения ритма не зарегистрированы, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Терапия в полном объеме, согласно л/н. 20.07.15- пациент повторно обсужден совместно с зав.отд. ССХ№2 Котиным А.Н., зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.-- с учетом клиники, данных КАГ (диффузный характер поражения, без периферии)- хирургическая реваскуляризация миокарда не показана. Переведен в ЛРК для дальнейшего динамического наблюдения, коррекции терапии.  
