 Длительно страдает артериальной гипертензией, АДмах 200/110 мм рт ст, АДрабочее 120/80 мм рт ст. Получала постоянную антигипертензивную терапию валсартаном. С 2008 года на фоне эмоционального стресса дебют стенокардии напряжения невысокого функционального класса. В дальнейшем стала отмечать ангинозные боли, нехватку воздуха при выходе на холод, при быстрой ходьбе, купируемые покоем, нитропрепаратами не пользовалась. С 28.01 ухудшение самочувствия в виде учащения ангинозных приступов, снижение толерантности к ФН. 02.02 эпизод интенсивных ангинозных болей в покое длительностью около 30 мин, без эффекта от нитроспрея, купированный введением нитратов и наркотических анальгетиков бригадой СМП. Госпитализирована в ФЦСКЭ, экстренно выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА. Уровень тропонинов в динамике 0,11-0,99,0,86 нг/мл. Реваскуляризация полная, п/о период без особенностей, болевой синдром в грудной клетке не рецидивировал. Переведена из ОРИТ для дальнейшего наблюдения и лечения. 
