  Более 5 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 240/120 ммрт.ст. АД "рабочее"120-140/80 мм рт.ст.  С начала января 2013 года появились пристпы стенокардии при обычной физической нагрузке. К врачу не обращалась. 12.01.2013 г. перенесла Qой инфаркт миокарда, осложненный отеком легких (Killip III). СТЛ метализе на догоспитальном этапе. Лечилась в ФГБУ ФЦСКЭ им В.А. Алмазова. 14.01.2013 г. выполнена КАГ - выявлен пристеночный тромбоз ПКА - стентирование ПКА (1 стент без ЛП). Выписана из стационара 01.02.2013 г. За время пребывания в стационаре боли в грудной клетке не беспокоили. ЭКГ - закономерная динамика проникающего нижне-бокового ИМ. Выявлена регуляторная дисфункция синусового узла, пароксизмальная предсердная тахикардия. Сегодня с 22 часов повышение АД до 200/120 мм рт.ст., колющие короткие (прострелы) болей в левой половине грудной клетки с иррадиацией в спину. Вызвала СМП. Гипертонический криз купирован клофелином и нитратами. В связи с подозрением на ОКС доставлена в стационар.  Постоянно принимает Тромбо АСС 300 мг, плавикс 75 мг, аторвастатин 20 мг, зокардис 15 мг, омепразол.  
