  ранее стенокардиюотрицает. ФП пост форма с 2006 г. Интенсивные боли за грудиной, в шее с иррадиацией в левое плечо сжимающие впервые в жизни сегодня с 03.00 ночи на работе. вызвал с/пом к утру. После инъекций боли купировались.   Повышение АД отрицает: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: хр пиелонефрит   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: принимаетдигоксин,курантил,конкор, аллопуринол, Сулофальк,азатиоприн, диабетон.   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST   
