  В течение года знает о повышении АД, АДмах 190/115 мм рт ст, АДрабочее 130/80 мм рт ст, повышение АД бессимптомно, ранее АД не измерял.  В течение 7 лет отмечает редкие эпизоды давящих боли за грудиной слабой интенсивности, возникающие в покое, купируются самостоятельно, к врачу не обращался, терапию не получал. Ухудшение самочувствия в течение последних двух недель в виде учащения эпизодов болей до ежедневных, усиление их интенсивности. 03.02.13 около 3:00 в покое приступ интенсивных жгущих болей за грудиной с чувством нехватки воздуха, длительностью до 20 мин., купирован введением наркотических анальгетиков бригадой СМП. Доставлен в ФЦСКЭ, выполнена экстренная КАГ со стентированием ПКА (3 стента без ЛП), реваскуляризация неполная (стеноз ПМЖА 50% в ср/3, ОА 80% в д/3). П/о период спокойный, боли вгрудной клетке не рецидивировали. Динамика уровня тропонинов 0,48-89,33-62,55 нг/мл. Переведен в отделение для дальнейшего лечения и реабилитации.  
