  Беспокоила одышка при физической нагрузке в течении 10 лет, к врачам не обращался.  Повышение АД в течении 10 лет: максимальное 185/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые интенсивные, не связанные с физической нагрузкой с 03.00 ч ночи 24.09.12, купир на скорой помощи наркотическими аналгетиками.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: ТИА в 2010 г  Госпитализация по поводу данного заболевания: 24.09.12 Всеволожская ЦРБ.  Лечение: СТЛ- Метализе. гепарин, аспирин, плавикс, морфин, перлинганит.  
