  Со слов больной в 35 лет, после первых родов выставлен диагноз миокардиодистрофии, далее диагноз не подтверждался.  Впервые жгучие боли за грудиной в ночь на 28.10.13, длительностью около 3 часов, купировались самостоятельно, вызвана КСП, от госпитализации отказалась, на ЭКГ отрицательные Т в грудных отведениях.  Сегодня в 0:30 повторный эпизод жгучих болей за грудиной, сопровождаемых тошнотой, длительностью около 6 часов, облегчающихся в положении сидя с согнутой спиной. Вызвана КСП, боли купировались до приезда, на ЭКГ повторно отрицательные Т в грудных отведениях, с представлением об ОКС госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Систематически АД не контролирует, регулярную терапию не принимает.  
