  О значения АД ранее не знает, никогда не измерял.  В июне 2012 г в течение нескольких дней отмечал кратковременные приступы (продолжительностью около 10-15 минут) загрудинных болей давящего характера, без четкой связи с физической нагрузкой. К врачам не обращался. В дальнейшем боли не повторялись. 21.09.12 появление периодически затяжных загрудинных болей давящего характера. С 22.09.12. боли стали постоянными. 24.09.12 госпитализирован экстренно бригадой НМП в ФЦСКЭ. Диагностирован острый не-Q ИМ ЛЖ нижний. ЭХОКГ от 24.09.12: Глобальная сократительная функция ЛЖ легко снижена за счет гипо-акинезии миокарда базальных и срединных нижних и нижне-боковых сегментов ЛЖ (ФВ по Симпсону 50%). Снижение глобальной сократительной способности ПЖ не выявлено. Клапаны без видимой патологии. МН 1 ст. Давление в легочной артерии по ТР определить не удалось, убедительных признаков легочной гипертензии не выявлено. Экстренно проведена КАГ, ангиография БЦА от 24.09.12: Тип коронарного кровоснабжения правый. Ствол ЛКА без значимого стенозирования. ПМЖА: Выраженные диффузные изменения с максимумом стенозирования в области отхождения крупной 1 ДА до 50-60%. 1ДА- устьевой стеноз (диаметр артерии около 3 мм) до 70%. ОА: проксимальная треть- тромботическая окклюзия, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутри и межсистемным коллатералям. ПКА: проксимальная треть- стеноз до 90%. Средняя треть- аневризма до 6-7 мм. На границе средней и дистальной трети- стеноз до 70%. Дистальная треть- аневризма до 7-8 мм. Отмечаются турбулентные токи в аневризматических расширениях, нельзя исключить наличие флотирующих тромбов. Сонные артерии: без значимого стенозирования. 24.09.12 стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДВ- ПМЖА, МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК и ККП. В раннем послеоперационном периоде- выраженные проявления сердечно-сосудистой недостаточности, инотропная поддержка в течение 3-ех суток. В раннем послеоперационном периоде лейкоцитоз до 14,7 10*9/л, преимущественно нейтрофильный. По поводу проявлений слизисто-гнойного эндобронхита 25.09.12 и 26.09.12 проводилась санационная бронхоскопия. О подъемах температуры тела сказать не может. По данным посева бронхоальвеолярного лаважа роста микроорганизмов не выявлено. В посеве крови от 28.09.12 рост Staphylococcus epidermidis со среды обогащения с различным спектром чувствительности. С 26.09.12 по 01.10.12 (7 суток) получал дорипрекс 500 мг х 3 раза в сутки в/в. В клиническом анализе крови сохраняется лейкоцитоз 14,2 10*9/л, преимущественно нейтрофильный.  
