  С анамнезом ознакомились, дополнений нет.  Пациент, 37 лет, курильщик, без анамнеза ГБ, в дебюте ИБС переносит ИМ с Q нижней стенки ЛЖ от 24.09.2012г, осложненный пароксизмом ФП, аритмогенным коллапсом. Госпитализирован в экстренном порядке 24.09.2012г. На момент постуления - неврологическая симптоматика, проявления гипоксической энцефалопатии, в связи с чем от экстренной КАГ решено было воздержаться.  По данным КАГ от 25.09.2012г - - ПМЖА интрамиокардиальное прохождение в ср/3 со стенозом в систолу 60%, ПКА -стеноз пр/3 60%, тромбоз дист/3 со стенозом до 80 - 90%, субокклюзия дист/3 ЗМЖВ. Одномоментно с техническими сложностями выполнено РТСА со стентированием ПКА (имплантировано 4 стента - 1 Pro-Kinetic, 1 Multi-Link Vission, 2 Genius Magic по методике "overlaping"), достигнут оптимальный ангиографический результат. Интраоперационо вводился интегриллин.  Пациент в динамике наблбюдался неврологом, выполнены КТ, МРТ головного мозга, выявившие картину ОНМК по ишемическому типу в бассейнах ВББ и СМА. На ДС БЦА - стеноз ПОСА 40 - 45%, ЛОСА 30%. В динамике осмотрен офтальмологом - имеет место ангиопатия сетчатки, ишемическая нейроангиопатия.  Послеоперационный период без осложнений. На фоне проводимой терапии Гемодинамика стабильная. Ангинозных болей не отмечал, в т.ч. при расширении двигательноо режима (освоил 3 режим). Пароксизмы ФП не рецидивировали. На ЭКГ -закономерная динамика Q нижей стенки ЛЖ. На ЭХОКГ - ФВ 65%, гипокинезия миокарда базального нижнего сегмента ЛЖ. Р ЛА 35 мм.рт.ст. При контроле рентгенографии грудной клетки - сохраняются явления застоя, в связи с чем назначены диуретики.  В анализах - закономерная динамика тропонина 3,88 - 27 - 20 - 11. Отмечался транзиторный лейкоцитоз 14,6 - 8,0, повышение трансаминаз (АСТ 118 -70), АЛТ (54 - 65). ХС 5,1. ЛПНП 3,28. В контрольных анализах мочи - значимое уменьшение эритроцитурии, незначительная лейкоцитурия.  Для дальнейшего лечения и реабилитации переведен в ЛРК.  
