 В слета 2013 г. зарегистрирован подъем АД до 190/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст. Регулярно АД не измеряет. В течение месяца получает валсартан. Сегодня впервые в жизни в 04 часа утра появились давящие загрудинные боли без иррадиации. Вызвал СМП. Была предложена госпитализация, от которой больной отказался. Утром пошел в поликлинику по месту жительства. Была снята ЭКГ, установлен диагноз инфаркта миокарда, вызвана СМП. Лечение на догоспитальном этапе: нитроглицерин, баралгин в/в, клопидогрель 450 мг, метопролол 20 мг. Госпитализирован в ФГБУ ФЦ СКЭ. 
