  С 2010г - ГБ (АДmax - 195/100mmHg), без регулярной гипотензивной терапии.  С 2011г - клиника станокардии напряжения IIФК, в связи с чем проходил обследование в клинике Скандинавия, затем в Мариининской больнице (справки утеряны): по данным КАГ в 2011г поражение коронарных артерий. направлен в Центр Алмазова для реваскуляризации (РТСА или АКШ). В ФЦСКЭ не обращался, антиангинальную терапию не получал, самочувствие оставалось хорошим. С декабря 2012г постепенное прогрессирование стенокардии напряжения до IIIФК, появление болей в покое. Повторно обратился в клинику Скандинавия, назначеную терапию соблюдал (кардиомагнил. плавикс, конкор 5мг. лозап 50мг, статины) сположительным эффектом (боли в покое не рецидивировали). С 02.01.2013г повторное ухудшение: возобновление стенокардии покоя. Бригадой СП госпитализирован в Покровскую больницу. При обследвоании: ЭхоКГ - ФВлж - 67%, кровоток на клапанах не нарушен, ВЭМ - тест положительный в V5-6. На фоне терапии стабилизация состояния, был выписан. На амбулаторном этапе терапию соблюдал, кроме конкора (отменил с 01.02.13.).  Ухудшение с 03.02.13. - в течение суток 7 эпизодов ангинозных болей. из них 2 в покое, купировались в течение 1минуты после 1 дозы нитроспрея. затяжных ангинозных болей не было. Госпитализирован в ФЦСКЭ бригадой СП с представлением о нестабильной стенокардии.  
