 Длительный анамнез ГБ, максимально до 160/100 мм.рт.ст, адаптирован к 130/90 мм.рт.ст. гипотензивные препараты принимает регулярно. Появление давящих болей за грудиной при бытовых физ.нагрузках около 1 месяца, 02.07.15г- длительный ангинозный приступ, вызвал наряд СМП, боли купированы НПВС и нитратами, от предложенной госпитализации отказался. Настоящее ухудшение описывает с 16.07.15г- учащение эпизодов жгучих болей за грудиной, с временным эффектом от нитратов, 20.07.15г- обратился в поликлинику по м/ж, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КАГ- ПМЖА- без г/з стенозов, ОА- 80-85%, 1МА- 90%, ПКА- окклюзия. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентинтированием ПКА (2 стента без ЛП), реваскуляризация неполная. Рекомендована коронаропластика со стентированием ОА вторым этапом. Уровень тропонина в пределах допустимых значений. По ЭКГ- синусовый ритм, без острой очаговой патологии. По данным ЭхоКГ-ФВ- 54%, гипокинезия нижней стенки ЛЖ. С учетом клиники. лабораторно-инструментальных методов обследования, данных за ОИМ не получено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения. Регоспитализирован планово.  
