 Около 2-х ле назад был на приёме у врача, тогда говорили о повышенном артериальном давлении. Детально не обслдеовался, терапию не получал. Считал себя здоровым человеком. В ночь с 31 октябоя на 1 ноября появилась боль за грудиной сжимающего характера. Принимал корвалол, прцедуру контрмастного душа. Боли сохранялись. Вызвал СМП через 6 часов от начала болей, гсопитализирован в ФЦСКиЭ в связи с развитием инфаркта миокарда по передней стенке левого желудочка. В экстренном поррядке выполнены коронарография (тромботическая окклюзия ПМЖА, стеноз устья ДА 70%), стентирование ПМЖА (устанвоен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
