  Повышение АД в течение длительного времени, максимально до 180/90 мм.рт.ст., адаптирована к 120/80 мм.рт.ст., без регулярной гипотензивной терапии. Около 5 лет назад -эпизод ангинозного приступа, купировался самостоятельно. за мед.помощью не обращалась, в последующем физические нагрузки переносила удовлетворительно. 21.07.15г- интенсивный ангинозный приступ, сопровождающийся обильным потоотделением, рвотой, выраженной слабостью. Нарядом СМП госпитализирована в ОАР ФМИЦ с представлением об ОИМ с подъемом ST. В экстренном порядке выполнена КАГ-выявлена тромботическая окклюзия ПКА, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1 BMS). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ОА вторым этапом. В послеоперационном периоде - реперфузионный синдром- эпизод транзиторной АВ блокады 3ст, ускоренный идиовентрикулярный ритм, гипотония, ВЭКС с 21.07.2015 по 22.07.15г. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- закономерная динамика проникающего нижнего ИМ ЛЖ, По данным ЭхоКГ- Заключение: Нарушение сократимости ЛЖ и ПЖ в бассейне ПКА. Формирующийся аортальный стеноз. Гидроперикард. По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения регистрируется синусовый ритм, жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не зарегистрированы. Ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения, регоспитализиована планово. Согласие получено.  
