 В течение 3-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Самостоятельно принимал эгилок, энап-Н. Впервые ощущеие жжения за грудиной появилось около 11 часов утра 02.11.13. Расценивал это ощущение как изжогу. В дальнейшем усиление болей. Вызвал СМП.. Был госпитализирован в ФЦСКиЭ в связи с развитием инфаркта миокарда по передней стенке левого желудочка. В экстренном порядке выполнены коронарография, стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для даьнейшего лечения. 
