 Не длительный анамнез ГБ с макс.АД до 150/90. Дебют ИБС в ноябре 2010г., на фоне нагрузки появление болей в грудной клетке, за мед.помощью не обращался. Повторно длительный ангинозный приступ 09.12.10 на фоне физ.нагрузки (уборка снега), вызвал СМП, по ЭКГ Q-ИМ передне-боковой, верхушечной обл. ЛЖ, при транспортировке ЖТ, проводилось ЭИТ. Через 6 часов от начала болей 10.12.10 проведена коронарография Тип: коронарного кровоснабжения: сбалансированный Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): тромботическая окклюзия на границе проксимальной и средней трети, дистальнее отхождения устья 1ДА. Периферия не визуализируется. ДА: крупная, умеренные диффузные изменения на всем протяжении, без гемодинамически значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (ОА): представлена основной ветвью и МА. Основная ветвь с умеренными диффузными изменениями на всем протяжении, без гемодинамически значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. МА: крупная, стеноз приустьевой зоны 40-50%, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА):протяженный стеноз средней трети 50-60%, периферия удовлетворительная. В измененный сегмент проксимальной трети с покрытием устья 1ДА имплантирован стент: "Coroflex Blue" 4,0 x 28 мм (р=16 атм). Контрольная КГ: оптимальный результат. Область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Течение послеоперационного периода неосложненное. Поступает планово для продолжения реабилитации. 
