  В течении 2 х дней отмечает появление болей давящих за грудиной при физической нагрузке впервые в жизни. боли проходили в покое. Сегодня 05.11.13 с 01.00 ночи - интенсивные сжимающие боли за грудиной. длились более 2-х часов. купир морфином введенным бригадой с/пом.  Повышение АД много лет: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые ав течении 2х дней  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: постоянно лекарства не принимает. На с\пом - гепарин 5 т ед, морфин. аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, анаприллин 20 мг.  госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
