 Анамнез АГ в течение 3 лет. АД макс. 170/90 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/70-80 мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии. С 2012г. - клиника стенокардии (ангинозные боли редкие - 1р/3 месяца, купировались самостоятельно, антиангинальной терапии не получал). 04.11.13г. - развитие неQ-ИМ передне-боковой локализации. Вызвал СМП, был в экстренном порядке госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST. Болевой синдром на догоспитальном этапе был частично купирован ненаркотическими анальгетиками. При поступлении тропонин 0,36---19,63 нг/мл, в дальнейшем - снижался. По данным ЭхоКГ ФВ 54%, КДО/КСО 83/38 мл, Р ЛА 34 мм.рт.ст. Расширение восходящего отдела аорты, МН 2 ст., ТН 2-3 ст. 04.11.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ПМЖА в прокс/3 70-75%, в сред/3 до 70%, тромботическая окклюзия на границе сред и дист/3, стеноз основной ветви ОА в сред/3 80-85%, стеноз устья МА 60-65%, стеноз ПКА в сред/3 40%. Одноэтапно была выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Omega и 1 стент Integrity RX - без лекарственного покрытия). Вторым этапом показано выполнение ангиопластики со стентированием ОА. В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Госпитализирован в КО 2 для выполнения второго этапа оперативного лечения -РТСА со стентированием ОА. 
