 Длительно страдает ГБ, постоянной гипотензивной терапии не получал, отмечал подъемы АД до 150/100 мм.рт.ст., рабоцие и максимальные цифры не знает. Дебют ИБС с 2011 г - эпизодически загрудинные боли по типу стенокардитических, одышка при ФН. К враче не обращался, не обследовался. 12.09.2014 г. на фоне умеренной ФН почувствовал давящие сжимающие боли за грудиной, потливость, боли купировались самостоятельно, рецидивировали через несколько часов. Вызвал СМП, госпитализирован в ГБ 17, от КАГ отказался, проводилась консервативная терапия. Выписан на амбулаторное наблюдение 03.10.14 с улучшением. С 5.10 беспокоила одышка, слабость, общее недомогание. 09.10 вызвал СМП, госпитализирован в ГБ 33 с представлением о повторном ОИМ. Переведен в.ФМИЦ для выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 10.10.2014 г. выполнена КАГ - устьевой стеноз ствола ЛКА 50%, стеноз ПМЖА до 80-90%, стеноз приустьевой зоны 80% и проксимальной трети 90% 1 МА ОА, изменения проксимальной и средней трети с максимумом стенозирования до 90% ПКА. ПАциент обсужден совместно с зав.НКО РХМДиЛ Д.А.Зверевым, зав.РХМДиЛ Есиповичем И.Д., зав.ССХ 1 Гневашевым А.С., в связи с тяжелым протяженным поражением ПМЖА и низкой ФВ показано выполнение реваскуляризации в бассейне МА. 10.10.14 выполнена коронаропластика со стентированием МА в проксимальной трети от устья (2 стента без ЛП). Переведен в ОАР. За время пребывания в ОАР - рецидивы ОЛЖН, успешно купированы. В анализах крови обращает внимание повышение миоглобина до 3750 нг/мл, СРБ до 54 г/л, креатинина до 148 мкмоль/л, КФКМВ до 102 ед/л - складывается представление о рабдомиолизе, однако не ясен генез; учитывая прием статинов, нельзя исключить побочное действие данной группы препаратов. В динамике - снижение вышеуказанных показателей (статины в ОАР больной не получал). Учитывая максимальные значения тропонина 0,7 нг/мл, др.лабораторные данные, данные ЭКГ, РГ ОГК, клиническую картину, рецидив ОИМ маловероятен, складывается представление о ранней постинфартной стенокардии, декомпенсации явлений СН, обострении ХОБЛ, возможной ТЭЛА. 12.10 выполнена СКТ ОГК с контрастным усилением - данных за ТЭЛА не получено. Консультирован сосудистым хирургом в связи с болями в мышцах правой руки при активной работе - данных за острую ишемию не выявлено, рекомендовано УЗДС БЦА, КТ-ангиография БЦА в плановом порядке. В динамике происходило постепенное снижение гемоглобина - выполнено ФГДС 14.10.14 - данных за ЖКК не получено. К 15.10.2014 стабилизация состояния, больной переведен для дальнейшего лечения в 1 КО.  
