 Дебют ИБС 08.10, когда впервые в жизни появились давящие загрудинные боли, чувство нехватки воздуха на фоне ФН. Боли купировались в покое, затем рецидивировали, однако стали менее интенсивными. Утром 09.10 сохранялось чувство тяжести за грудиной, обратился в поликлинику, госпитализирован по СМП в ФМИЦ с представлением об ОИМ.09.10.14 по экстренным показаниям выполнена КАГ: окклюзия проксимальной трети ПМЖА. 09.10 РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). 11.10.14 в гемодинамически стабильном состоянии переведен в 1 КО для дальнейшего лечения. Гипертоническую болезнь в анамнезе отрицает.  
