 Длительно страдает ГБ. Адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД - 210/100 мм.рт.ст. Постоянно принимает амлодипин. Дебют ИБС в июле 2014 г., когда впервые в жизни на фоне прогулки появились давящие сжимающие боли в груди, сопровождавшиеся подъемом АД, купировались в покое после стабилизации АД. 09.10.2014 около 9.00 на фоне обычной ФН, появились ноющие боли за грудиной, с иррадиацией в обе руки, умеренной интенсивности, частично купировались в покое. В 14.00 повторный приступ ангинозных болей, потливость, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. В экстренном порядке 09.10 выполнена КАГ: стеноз в проксимальной трети после бифуркации с ДА 80-85%, стеноз ДА ПМЖА до 80-85%, окклюзия в устье МА ОА, стеноз проксимальной трети ПКА, тромботическая окклюзия ПКА в дистальной трети. По экстренным показаниям выполнена РТСА со стентированием ПКА (3 стента без ЛП). В послоперационном периоде рецидивировали пробежки ЖТ от 09.10, более не повторялись. Обсужден с зав.ССХ 1 Гневашевым А.С., рекомендовано АКШ через 2 месяца с повторной коронарографией. 12.10.14 в удовлетворительном состоянии переведен в 1 КО для дальнейшего лечения.  
