  ИБС с 11.12.2010, когда впервые в 02.00 час появлись боли за грудиной, с последующей госпитализацией ФЦСКЭ им. В.Аю.Алмазова. Выполнена КГ 11.12.2010 - тромботическая субокклюзия в проксимальной трети в месте бифуркации с равнозначной ДА. Одномоментно проведена КАП со стентированием ПМЖА (Liberte), аспирация тромботических масс. Достигнут оптимальный ангиографический результат, в устье крупной ДА фиксированный тромб с формированием эксцентричного сужения максимально до 70%. Течение осложнено фибрилляцией предсердий, пароксизмальной формой (пароксизм 12.12.2010, купирован). По данным ЭхоКГ - снижение ФВ до 40%, левые камеры - N размеров.  Переведен для дальнейшего лечения  Повышение АД цифр не знает  
