  Со слов больного в течении 4 лет эпизодические давящие боли за грудиной при значительной физической нагрузки, длительностью 1-2 минуты, проходящие самопроизвольно. За медицинской помощью не обращался, АД не контролировал. Сегодня около 19:00 после погрузки в машину ламината появилась давящая боль за грудиной с иррадиацией в шею, левую половину нижней челюсти. Вызвана КСП, больной с представлением об ОКС с элевацией ST госпитализирован в Тосненскую ЦРБ, выполнен эффективный тромболизис. Для выполнения срочной КАГ пациент госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: актелизе, гепарин, плавикс.  
