  Сбор анамнеза затруднен ввиду выраженной энцефалопатии. В течение 7 лет страдает гипертонической болезнью, постоянная форма ФП около 5 лет. В анамнезе ТЭЛА (2005), тромбофлебит вен левой голени. 09.12.10 возникли выраженные боли за грудиной, плохо купирующиеся нитропрепаратами, сопровождающиеся выраженной общей слабостью, одышкой. Не может уточнить когда был последний эпизод ангинозных болей. Ранее подобных болей не было. За медицинской помощью не обращался. 12.12.10 усилилась общая слабость, вызвал СП.  Повышение АД: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: постоянно принимает дигоксин и варфарин.  Значительное слуха после переохлаждения в 25 лет.  
