 Анамнестических указаний на АГ нет. Оптимальные цифры АД 130/80мм.рт.ст. Дебют ИБС с Q-ИМ передней стенки ЛЖ от 09.07.2015 (боли и онемение левой кисти, синкопальный эпизод). Экстренно был госпитализирован в ГОБУЗ "Старорусская ЦРБ (Новгородская область). Тропонин 44,98нг/мл. МВ КФК 770Е/л. Проведена терапия стрептокиназой 1,5млн Ед. КАГ по технич. причинам не проводилась. В последующем - ранняя постинфарктная стенокардия. Выписан 20.07.2015, сохранялась общая слабость. 21.07.15 обратился в клинику "Скандинавия", в связи с рецидивированием ангинозных эпизодов. По данным ЭХОКГ от 21.07.15: ЛП 55, ПП 40х46, КДР/КСР 58/29, ФВ 37,6%МН 1ст. Акинезия в ср и верх трети МЖП, акинезия ПС ЛЖ, верхушки, гипокинезия верх трети БС ЛЖ.р ЛА 21мм.рт.ст. Госпитализирован в ФМИЦ. По данным КАГ от 21.07.15: Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: короткий, без гемодинамически значимого стенозирования. ПМЖА: представлена ПМЖВ и тремя ДА. ПМЖВ - стеноз на границе проксимальной и средней трети 70-75%; стеноз в средней трети 50-60%; стеноз в апикальном сегменте 60-70%. 1,2,3 DA – малого диаметра (менее 2,5 мм), устьевые стенозы 80-90%; ОА: представлена основной ветвью и МА. Стеноз основной ветви в средней трети 70-75%; МА – стеноз в проксимальном сегменте до 50%; ПКА: стеноз на границе проксимальной и средней трети 60-70%; ЗМЖВ – стеноз в проксимальной трети 60-70%. Определены показания к проведению PCI cо стентированием ПМЖА. Одномоментно была выполнена PCI со стентированием ПМЖА (1стент "Nobori" с л/п). Неполная реваскуляризация. Рекомендовано плановое стентирование ОА через 2 месяца. Ранний послеоперационный период протекал без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явлений СН нет. На ЭКГ закономерная динамика переднего ИМ. Тропонин 0.17 от 22.07.15. Место пункции сосудов без признаков воспаления. Не лихорадит. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
