 В течение неопределенного времени ГБ, максимальные цифры АД 190/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст., постоянно принимает валсартан 160 мг и калчек 5 мг. Дебют ИБС около трех лет назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. Ухудшение с 04.01.2015г., значимое ухудшение с 24.01.15,г.- выраженные боли за грудиной в покое. Приступ был затяжной, купировался приемом нитросорбида. Рецидив болей 30.01.15 — вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в Гатчинскую ЦРБ. 30.01. по согласованию для дальнейшего лечения переведен в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 стент без ЛП), реваскуляризация неполная, рекомендована реваскуляризация в бассейне ОА в кратчайшие сроки. Учитывая рецидивирующую клинику ОЛЖН пациент был повторно обсужден с рентгенхирургами, принято решение о втором этапе реваскуляризации миокарда. 31.01.15 выполнена РТСА со стентирвоанием ОА (1 BMS), реваскуляризация неполная, рекомендовано после стабилизации состояния решение вопроса о реваскуляризации в бассейне ПМЖА. Послеоперационный период без осложнений. 01.02.15 пациент переведен для продолжения лечения в 1 КО.Выполнена УЗДГ места пункции, - данных за ложную аневризму не получено, СМЭКГ в работе По ЭКГ -без динамики. Диагностически значимого повышения кардиомаркеров не было. За время пребывания в 1КО самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения.  
