 Анамнез Гипертонической болезни более 20 лет. На фоне регулярного приема гипотензивной терапии адаптирован к 120/80 мм рт.ст. Страдает ИБС (стенокардии напряжения) в течение 10 лет с постпенным снижением ТФН. В 2007 г - МКШ ПМЖА, АКШ ПКА от 2007 г. В последующем, беспокоила одышка при ФН без значимого прогрессирования. 10.10.14 г переносит Q-инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ. Выполнена экстренная КАГ: тромботическая окклюзия шунта к ПКА. Выполнена РТСА со стентированием шунта к ПКА, имплантирован 1 стент без лекарственного покрытия. В послеоперационный период гемодинамически стабилен, боли не рецидивировали, снижение тропонина в динамике. По ЭХО-КГ ФВ 55%, рЛА-46%, без значимой клапанной патологии. По данным ЭКГ- синусовый ритм с ЧСС-74, динамика трансмурального ИМ нижней стенки ЛЖ. С целью дальнейшего наблюдения, лечения переведён в 5 к.о. ЛРК.  
