  В течение года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст, привычные 120/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. 28.06.14 - слабость, потливость, резкое снижение артериального давления. Вызвал СМП, проводился системный тромболизис. Госпитализирован в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда. По неотложным показаниям выполнена коронарография, стентирование ОА установлен стент без лекарственного покрытия. Переведён из РО для дальнейшего лечения. После выписки из стационара состояние стабильное. Приступов ангинозных болей не отмечал. 11.10.14г. вечеромпосле физической нагрузки появились боли жгучего характера за грудиной, купировались нитратами в течение 10 минут. Был госпитализирован в Тосненскую ЦРБ с подозрением на ОКС. Переведен в ОАиР ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии, данных за ИМ получено не было, по данным ЭХО - КГ от 12.10.14г. сократительная способность миокарда ЛЖ не нарушена, Фв - 61%, ангинозные боли не рецидивировали, переведен в КО №2,планируется выполнение КАГ для решения вопроса о дальнейшей тактике ведения.   Лечение: кардиомагнил, торвакард, престариум, зилт, верапамил,   
