  Коронарный анамнез с 05.10г., когда впервые стал отмечать появление давящих за грудиной при ФН, купирующихся отдыхом. За мед. помощью не обращался. 17.11.10г. во время проф. осмотра по ЭКГ зарегистрирована субэндокардиальная ишемия. Госпитализирован в Александровскую б-цу, пролечен с 17.1.10г. по 29.11.10г. по поводу ИБС. Не Q передне- бокового ИМ от начала.11.10г. После выписки из стационара, стойкого эффекта не отмечал, сохранялись частые ангинозные боли при физических нагрузках. Повтроно госпитализирован в Елизаветинской б-це с подозрением на повтрный ИМ, пролечен с 9.12.10г. по 13.12.10г. с диагнозом: ИБС. Не Q передне-бокового ИМ от 17.1.10г. Ранней постинфарктной стенокардии. 13.12.10г. переведен в ФЦСК и Э. Выполнена коронарография от 13.12.10г.: ПМЖА - субокклюзия в прокс./3;от области окклюзии отходит 1 ДА субокклюзированная в устье; ОА: устьевой стеноз ветви второго порядка 60%; ПКА стеноз прокс./3 50%. Выполнена операция 13.12.10г.: РТСА со стентированием ПМЖА. П/операционный п-д без осложнений.  Повышение АД 2 года: максимальное 160/100  мм рт cт    Инфаркт миокарда: передне- боковой от 17.11.10г.  
