  ИБС Стенокардия с 1984 г 2 ф.к. регулярного лечения не получала.  Повышение АД с 60 лет: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ  Ухудшение самочувствия: с 05.01.14 появились загрудинные боли в покое. Вызывала с/пом, отказалась от госпитализации. В дальнейшем боли постоянно рецидтиавировали, купировались временно нитроспреем. Интенсивные боли за грудиной сегодня 10.01.14 с 13.00. Затем появилось чувство нехватки воздуха.  Лечение: Самостоятельно нерегулярно принимала эгилок, Эфокс, тромбоасс.. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, Аспирин 0,5 Зилт 300 мг, Анаприллин 20 мг, изокет, анальгин  Госпитализирована в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС без элевации ST.  
