 Пациентка 61 года, поступила в ОАР 2 переводом из урологического отделения Онкологического диспансера, в связи с непроникающим инфарктом передне-боковой стенки ЛЖ от 29.0.01.15. В анамнезе: 1. ГБ 3, без постоянной антигипертензивной терапии. 2. Протезирование АК 2007 г., протез АК "Мединж", документы не представлены. Постоянно (со слов) получала варфарин с целевыми значениями МНО (контролировала сама дома с помощью портативного прибора). С 23.01 в рамках подготовки к оперативному вмешательству варфарин был отменен, антикоагулянтов паренетерально не получала. 3. В течение последнего года проявления сердечной недостаточности на уровне 2-3 ФК. До 29.01 - ангинозных болей в грудной клетке не отмечала, 29.01.15 15.00 впервые в жизни в приступ интенсивных загрудинных болей, сопровождавшихся тошнотой и рвотой (находилась в урологическом отделении в Онкологическом диспансере для проведения дренирования верхних мочевых путей слева в объеме перкутанной нефростомии слева). По данным клинико- инструментального обследования инфаркт миокарда непроникающий передне-боковой стенки ЛЖ от 29.01, получала терапию НФГ и нитратами, обезболивание - наркотическими анальгетиками.  
