 Повышение АД с 30 лет. Макс. 240/120 мм.рт.ст. Адаптирована к 150-170/90 мм. рт. ст. Получает постоянную антигипертензивную терапию. С прошлого года стала отмечать боли в грудной клетке ноющего, давящего характера при физической нагрузке, купирующиеся т. Нитросорбид. С 2012г знает о пароксизмальной форме фибрилляции предсердий. В 2012г в ГБ№2 выполнена радиоизотопная ренография (тест с каптоприлом): обструктивный тип кривой с обеих сторон, проба положительная. 28.03.2012г выполнена МРТ-ангиография почечных артерий: на протяжении 3,6мм отмечается сужение диаметра правой почечной артерии до 3 мм. Отмечается С-образный изгиб левой почечной артерии, на уровне изгиба диаметр 3,6мм, ниже уровня изгиба - 6 мм.. В течение последнего года отмечает значительное снижение толерантности к физическим нагрузкам в связи с одышкой, чувством нехватки воздуха. С 10.2013г в анализах отмечается повышение уровня креатинина до 128.В 2013г, со слов больной, во время стационарного лечения в Покровской больнице, была предпринята попытка провести КАГ, однако, от исследования отказались. С 22.09.14 по 2.10.14 стационарное лечение в больнице св. Георгия для лечения артериальнаой гипертензии, отмечались проявления ДН (о. бронхит? серд. астма?). ЭКГ 23.09: Синусовый ритм с ЧСС 55 уд/мин. ГЛЖ. Изменения реполяризации нижне-боковой стенки. Систолическая перегрузка. В КАК 23.09.14г Нв 114; Л 9,4; СОЭ 38. Б/х 23.09: КР 135,5; ХС 5,42; ЛПНП 3,69; ЛПВП 1,05; ТГ 1,5. На УЗИ бр. пол. 1.10: гепатомегалия, диффузные изменения печени, поджелудочной железы, паренхимы почек. УЗИ щит. железы 01.10.14г: множественные узлы щитовидной железы на фоне гиперплазии правой доли. С 11.10.14 отметила ухудшение самочувствия в виде болей за грудиной "ноющего" характера, не купировавшиесяи нитратами, сопровождавшиеся одышкой, удушьем, чувством нехватки воздуха. С 14.10.14 - прогрессирование ДН, болей за грудиной. Вызов бригады СМП. Болевой синдром и явления ОЛЖН купированы морфином. Доставлена в ОАиР№1 с представлением об ОКС. Получены данные за ОИМ без Q передней локализации от 12.10.14г. 12.10.14г выполнена коронарография: отмечается умеренное замедление кровотока по всем коронарным артериям, без признаков коронарного тромбоза, критического стенозирования крупных магистральных артерий. С учетом высокого риска развития КИН, клинических данных, локализации ишемии, от эндоваскулрной реваскуляризации решено воздержаться. В связи с рецидивом клиники отека легких, 13.10.14г выполнено стентирование ПМЖА. В послеоперационном периоде отмечалось повышение уровня креатинина, со снижением в динамике до исходных значений, по данным УЗИ почек: патологии не вывялено. Жизнеурожающих нарушений ритма не было. Ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ - динамика непроникающего ИМ передней стенки ЛЖ. Отмечается уменьшение одышки. На фоне активной антигипертензивной терапии отмечается некоторое снижение АД. 15.10.14 в связи с особенностями поведения осмотрена психотерапевтом: рекомендована терапия т. Хлорпротиксен 15мг/2р. Переведена в !КО для дальнейшего лечения.  
