 В течение 5 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 180/100 мм рт.ст. Эпизодически принимал нолипрел. ВД "рабочее" 120-140/80 мм рт.ст. 15.09.2012 г. впервые в жизни приступ ангинозных болей на фоне интенсивной физ нагрузки.Боли длились более 2 часов и купировались самостоятельно. Повторный эпизод давящих загрудинных болей 20.09.2012 г. так же на фоне интенсивной физ нагрузки (подъем на 7 этаж), длились около 15 минут 20.09.2012 г. в связи с вышеописанными болями в грудной клетке обратился в поликлинику и был госпитализирован. С 20.09.2012 по 28.09.2012 находился на стационарном лечениии в больнице г. Токсово. В стационаре боли в грудной клетке не рецидивировали. Из терапии получал дезагреганты, антикоагулянты, бета-блокаторы, иАПФ, нитраты и статины (названия и дозы не известны). Переведен для определения дальнейшей тактики ведения.. 
