 Отмечает повышение АД в течение последних полугода, максимально до 180/110 мм рт ст. Болевой синдром в грудной клетки впервые с 17/09/2012 в покое. 28/09/2012 появление ангинозной боли, некупирующаяся приемом нитроглицерина. вызвал БСМП. Был госпитализирован в Центр, где клинически, по ЭКГ динамике и маркерам повреждения миокарда верифицирован инфакрт миокарда с элевацией сегмента ST. 28/09/2012 выполнен системный тромболизис. 28/09/2012 выполнена коронарография, ангиография брахиоцефлаьных артерий - Тип коронарного кровоснабжения: левый. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: дистальный стеноз 50-60% Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): приустьевой стеноз 50-60% в области устья крупной ДВ. Стеноз в области бифуркации ДВ 60-70% Огибающая артерия (ОА): устьевой стеноз 75-80%, стеноз средней трети 75%, периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз крупной проксимально отходящей МВ 75-80%, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА):стеноз средней трети 90%, стеноз на границе средней и дистальной третей 75%, периферия удовлетворительная. Сонные артерии: стеноз устья ВСА справа до 50%, слева до 50%. Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда. 01/10/12 МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА, ОА, ПКА в условиях ЭКК. В раннем послеоперационном периоде умеренные проявления сердечно-сосудситой недостаточности. Также развитие постперикардиотомного синдрома (плеврит, лихорадка), постоперационной анемии легкой степени тяжести. Переведен на 1 кв отд для дальнейшего лечения, наблюдения. 
