  Дебют ИБС с Q-переднего инфаркта миокарда от 27.09.12 г. Госпитализирован в МУЗ "Токсовскую городскую больницу", выполнен эффективный тромболизис актилизе 28.09.12г. 28.09.12г. переведен в ФЦСКЭ.  28.09.12г. экстренная КАГ - изолированное поражение ПМЖА до 60%, одномоментно в измененный участок имплантирован 1 стент без лекарственного покрытия с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом.  Реваскуляризация полная. Послеоперационный период без особенностей. Уровень тропонина, д-димера, трансаминаз в динамике снижается. Выполнено СМ ЭКГ - синусовый ритм в течение всего времени наблюдения, ЖЭ низких градаций, значимых нарушений ритма, проводимости, ишемичнских изменений не зарегистрировано.  Для дальнейшего лечения госпитализирован в ЛРК.  
