  Пациент 43 лет без анамнеза ГБ. АД до 130\80 мм рт ст. ОНМК не было. Считает себя больным с августа 2013, когда при умеренной ФН на фоне полного здоровья, произошла кратковременная потеря сознания, после появление длительных ноюще-сжимающих болей в рудной клетке. Вызвана СМП. Госпитализироавн в больницу по м\жительства с представлением о ИМ (выписки не представлены). Со слов болевой синдром купирован в\в инфузией в течении 5-8 часов. После госпитализации продолжена медкаментозная терапия. Ангинозных болей не отмечал. Регулярно наблюдался у кардиолога по м\ жительства. В ноябре 2013 в момент приема потеря сознания, в конце приступа вновь возникновение ноюще сжимающих длительных болей в рудной клетке. Госпитализирован с представлением о ОКС. Данных за ИМ не получено. В Твери выполнена КАГ. Гемодинамически значимого стенозирования не выявлено (мед.документации не представлено) Так же проводилось СМ-ЭКГ, УЗДГ БЦА и транскраниальная доплерография, МРТ головного мозга - сос лов без патологии. Выписан в удовлетворительном состоянии. После госпитализации отмечалось снижение ТФН, появление одышки при подъеме на 1 этаж с постепенным регрессом симптоматики.  06.02.2014 при ФН (подъем тяжести по этажам) развитие пресинкопального состояния, общей сильной слабости, одышки, сжимающе-ноющих болей в грудной клетке. Госпитализирован с представлением о ОКС в Тосненскую ЦРБ. Проводилась инфузионная терапия. Со слов боли купированы в конце инфузионной терапии. Переведен в ФЦ проведения повторной КАГ и решения воапроса о дальнейшей тактики ведения. При поступлении уровень тропонина не повышался. Уровнь D-димера в норме. По ЭХО-КГ ФВ - 60%, локальных нарушений сократимости не выявлено. Значимой клапанной патологии не выявлено. Давление в ЛА не повышено. 07.02.2014 Выполнена КАГ. ПМЖА-стенозирование до 30%, ОА и ПКА без значимого стенозирования. По ЭКГ очаговых изменений не выявлено. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не отмечал. Переведен на 1к.о. для дообследования и лечения.  
