 Повышение АД более 15 лет (АДмах=200/110мм.рт.ст., АД"рабочее"=120-130/80мм.рт.ст.), на постоянной эффективной гипотензивной терапии с 2002г. В 2002г. - перенес неQ-ИМ передней ст. По данному поводу был госпитализирован в ВМА, где впервые назначена постоянная терапия (квадроприл (иАПФ) 6мг вечером, Трмбо АСС 100мг утром, Аторис 10мг вечером). После выписки пациент отмечал улучшение общего самочувствия, боли в области сердца не отмечал, одышки в покое не было, АД не повышалось, стабильное. Последнее ухудшение 12.10.2014г. в 15:00 внезапно после незначительной ФН возникли интенсивные боли сжимающего/сдавливающего характера, без иррадиации, длительностью более часа. Самостоятельно обратился в приемный покой ГБ Дорожной клинической больницы. На ЭКГ от 12.10.2014г. - неполная БЛНПГ, ГЛЖ с нарушением процессов реполязации в области боковой стенки ЛЖ. В сравнении с ЭКГ от 20.05.2011г. появились очаговые изменения (острые) в области задней ст.ЛЖ. НА ЭКГ от 13.10.2014г. (в сравнении с ЭКГ от 12.10.2014г.) - положительная динамика, снизились з. R в aVF, менее выражена элевация ST в III, aVF. Динамика анализов крови: повышение уровня креатинкиназы (12.10-13.10.2014 уровень 459-1399е/л, N=до 200е/л), повышение ЛДГ (12.10-13.10.2014 уровень 576-631е/л). Во время госпитализации проведена терапия ( в 1-е сутки: 300мг клопидогреля, 500мг аспирина, гепарин 5000МЕ болюс+инфузия 1000МЕ/час, инфузинно нитропрераты, эл-ты, мексидол). 13.10.2014 - переведен в ФМИЦ им.Алмазова для выполнения КАГ и решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. Далее в экстренном порядке выполнена КАГ от 13.10.2014г. - по результатам которой выявлено: ПМЖА - стеноз в проксим/3 до 70-75%, 1ДА - устьевой стеноз до 80-90%, ОА - стеноз в средн/3 до 50-60%, 2МА - малого диаметра, субокклюзия от устья, ПКА - стеноз на границе м/у средн/3 и дист/3 до 80-90% с признаками пристеночного тромбоза. Во время выполнения КАГ возник эпизод фибрилляции желудочков, купирован ЭИТ, проведена сердечно-легочная реанимация. Учитывая поражение коронарного русла выполнена реваскуляризация инфаркзависимой артерии (РТСА со стентированием ПКА от 13.10.2014г., 1 стент без лекарственного покрытия "Pro-Kinetic Energy"). Рекомендовано выполнение реваскуляризации миокарда в бассейне ПМЖА через 6-8недель в плановом порядке. Проводится двойная дезагрегантная терапия. 16.10.2014г. переведен на отделение из ОАРиТ. В послеоперационном периоде - без осложнений. На ЭХО-КГ от 13.10.2014г. - ФВ 56%, зоны гипо-акинезии миокарда базального и срединного нижних сегментов ЛЖ. На ЭКГ - закономерная динамика течения ОИМ. Наблюдается снижение уровня тропонина (31,97 - 27,24нг/мл), АСТ (206,1 - 194Ед/л).  
