  Анамнез АГ с 1988 года, АД макс. до 200\100 мм.рт.ст. Адаптирована к АД 140\90 мм.рт.ст. ОНМК отрицает.Постоянно примала кардипин, амлодипин, лозап, адельфан, переодически фуросемид, дозировки не помнит. С 2010 г. - клиника стенокардии напряжения II ф.к.с постепенным прогрессированием до III ф.к. Ангинозные боли купировались нитроглицерином. Неоднократные госпитализации в стационары по м/жительства в связи с нестабильной стенокардией. С начала декабря 2013г. отмечает ухудшение, приступы болей в грудной клетки участились, увеличилась их продолжительность. Госпитализировалась в ГБ 3, получала консервативную терапию, выписана 13.12.13, чувствовала себя удовлетворительно.  10.01.14 в 22.00 в покое возникли интенсивные боли за грудиной, сопровождающиеся рвотой, выраженной одышкой.Нитроглицерин без эфекта.Вызвала бригаду СМП. На догоспитальном этапе получила фенталин в\в боли значительно уменьшились, аспирин, 250 мг, гепарин 5 тыс.ед. Экстренно госпитализирована в КПК, где  11.01.14 была выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ствола ЛКА до 30-40%, диффузные изменения проксимальной трети ПМЖА со стенозированием до 70-80%, тромботическая субокклюзия в средней трети, стеноз проксимальной трети ОА до 70-80%, средней трети до 80%, стеноз до субокклюзии крупной 1МА от устья (более 2.5 мм), стеноз ПКА до субокклюзии в средней трети. Периферия удовлетворительная. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Omega - без лекарственного покрытия). Течение ОИМ осложнилось развитием ранней постинфарктной стенокардии, пациентка консультирована кардиохирургом, определены показания к АКШ. 11.01.2014г.выполнена операция: МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ПрА ( промежуточная), ЗМЖВ-ПКА и МВ-ОА в условиях ЭКК и КП. В послеоперационном периоде - выраженные проявления почечной недостаточности (в связи с чем получает инфузионную терапию), проявления постперикардиотомного синдрома выражены умеренно (левосторонний гидроторакс). Послеоперационные раны - без признаков воспаления. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
