 Анамнез АГ в течение 5 лет. АД макс.180/80 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130-140/80-90 мм.рт.ст. Регулярно антигипертензивную терапию не принимал. 08.11.2013г. (после падения) - перелом хирургической шейки плеча со смещением (осмотрен травматологом НИИ СП, наложена фиксирующая повязка). Дебют ИБС - 08.11.2013г. неQ-ИМ нижней стенки. Вызвал бригаду СМП. СТЛ не проводился (в связи с наличием противопоказаний). Болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе введением наркотических анальгетиков. Госпитализирован в ФЦ в экстренном порядке. 08.11.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены приустьевой стеноз прокс/3 ПМЖА 50-60%, в дист/3 - до 90%, субокклюзия ПКА в сред/3 с признаками нестабильности бляшки и внутрикоронарным тромбозом. Одноэтапно была выполнена тромбаспирация, ангиопластика со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Значения тропонина в динамике снижались. На ЭКГ - закономерная картина неQ-ИМ нижней стенки. В вечернее время сохраняется фебрильная лихорадка, генез которой не до конца ясен (резорбционный синдром?). Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
