  Дебют ИБС с ОИМ в 2011 г. После этого эквиваленты стенокалрдии в виде одышки при физической нагрузке.  Интенсивные давящие боли за грудиной в 13.00 сегодня. Длились более 1 часа. Купированы морфином на с/пом. Госпитализирована в тосненскую ЦРБ. где проведен СТЛ стрептокиназой., осл ОЛЖН.  Повышение АД много лет: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: передний в 2011 г  ОНМК: отрицает  Лечение: Постоянно лекарства не принимает более 2 х лет. введено - гепарин 5 т ед, морфин, плавикс 300 мг. аспирин 250 мг.  Переведена из тосненской ЦРБ в ФЦСКЭ в связи с городсской пропиской.  
