  Около 1.5 мес появился дискомфорт за грудиной при ф.н., 13.12.2010 - затяжной приступ ангинозных болей (около 1.5 час), госпитализирован по СП в ГБ N3, по клиническим ЭКГ и лабораторным данным Q передней стенки ЛЖ. 15.12.2010 переведен ФЦСКЭ после рецидива ангинозных болей. Выполнена КГ - протяженный эксцентричный стеноз в проксимальной трети до субокклюзии. Одномоментно выполнена КАП со стентированием ПМЖА - Coroflex Blue c достижением оптимального результата. Область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. 16.12.2010 переведен в АиР, 17.12.2010 в IКО с ВП.  Повышение АД около 5 лет: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
