  Дебют ИБС с 2008 г. 07.08 с клиникой нестабильной стенокардии госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ, выполнено стентирование ОА, МА от 07.08. Со слов больного до последнего времени стабильное состояния без ангинозных болей, активно занимался спортом. В течении 3 дней на фоне обострения гастрита самостоятельно отменил тромбоасс. Сегодня около 9:00 на фоне психоэмоциональной нагрузки появились давящие боли за грудиной без иррадиации с временным эффектом от нитратов. Вызвана КСП, боли купированы НПВС, на ЭКГ зафиксирована депрессия ST I II AVL V4 V6, с представлением об ОКС госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ в срочном порядке.  Лечение: конкор, тромбоасс  
