  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 145/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС 20.07.2015 г. сильнейшие ангинозные боли в левой половине грудной клетки, с иррадиацией в левое плечо, длительностью около 2-х часов. Вызвал СМП, госпитализирован в ЦРБ.г.Приозерска с представлением о нестабильной стенокардии, откуда для дальнейшего лечения переведен в ОАР ФМИЦ 23.07.2015 г. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПрА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ПМЖА в короткие сроки. Ранний послеоперационный период без осложнений. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения 24.07.2015 г. На СМЭКГ ишемические изменения и жизнеопасные нарушения ритма не выявлены. За время пребывания в отделении явления СН скомпенсированы, ангинозные боли на фоне расширения двигательного режима не беспокоили, оптимизирована медикаментозная терапия. Выписывается с регоспитализацией для поеративного лечения - РТСа со стентированием ПМЖА.  
