 Длительный анамнез гипертонической болезни с максимальным подъемом АД до 180\100 мм рт ст , на фоне медикаментозной терапии адаптирован к 120\80 мм рт ст. 14.07.2015г впервые обратил внимание на появление болей за грудиной, с иррадиацией в левую руку. Вызвал бригаду СМП, госпитализирован в Покровскую больницу с представлением об ОКС, где по экстренным показаниям выполнена КАГ 15.07.2015г, результаты заочно были обсуждены с зав.отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д.: возможно паллиативное стентирование ПМЖА. 23.07.2015г переведен в ФМИЦ для эндоваскулярного лечения. 23.07.2015г выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS). Ранний послеоперационный период без осложнений, ангинозные приступы не рецидивировали. переведен в ЛРК в стабильном состоянии для дальнейшего наблюдения и реабилитации.  
