 Сбор анамнеза затруднен в связи интеллектуально-анамнестическими нарушениями. Повышение АД более 10 лет (АДмах=240/130мм.рт.ст., АД"рабочее"=130/70мм.рт.ст.), без постоянной гипотензивной терапии (самостоятельно отменил примерно 1год назад), со слов пациента АД в течение 4-х лет стабильное, не повышалось. Дебют ИБС с 2000г. в виде клиники стенокардии с постепенным снижением толерантности к ФН. В 2001г. ИМ нижнебокой области. В 2004г.выполнено АКШ в г. Красноярске. В послеоперационном периоде - без осложнений. В дальнейшем и до настоящего момента, со слов пациента, возникало 2 незначительных эпизода загрудинных болей, купирующиеся приемом НГ. Однако, в амбулаторной карте есть указания на клинику стенокардии напряжения IIIФК и декомпенсацию ХСН в 2010г. Примерно 1год назад самостоятельно отменил прием всех препаратов, кроме Тромбо АСС (100мг утром натощак). Последнее ухудшение самочувствие 13.10.2014г. около 19:00 без видимой причины появилась загрудинная боль, ощущение жжения в грудной клетке с иррадиацией в правую руку и под лопатку, с незначительным эффектом после приема НГ. Далее, ночью с 13/14.10.2014г. (около 02:00) возобновления загрудинных болей, вызвана бригада СМП, На догоспитальном этапе - в/в введение наркотических анальгетиков, нитропрепаратов, гепарин 5000ЕД, даны нагрузочные дозы дезагрегантов, Госпитализирован в экстренном порядке в ОАРиТ в рамках ОМС с представлением о ОКС без подъема ST от 13.10.2014г. Убедительных клинико-лабораторных данных за ОКС на момент поступления не выявлено. Показаний к КАГ в срочном порядке в настоящее время нет. Ангинозных болей за время наблюдения в ОАР не было, Гемодинамически стабилен. Уровень тропонина в пределах нормы, на ЭКГ - данных за острый очаговый процесс не получено, на ЭХО-КГ - новых зон гипо- и акинезии не выявлено. Обращает на себя внимание высокие цифры АД (вероятно аортоалгия) при поступлении и нахождении в условиях ОАРиТ, что потребовало усиление гипотензивной терапии. Выписан 14.10.14г. по собственному желанию в связи с семейными обстоятельствами. Заявление пациентом написано. Рекомендации даны.  
