  Пациент высокого риска ССЗ с артериальной гипертензией, дислипидемией, длительным стажем курения. Также в анамнезе - постоянная форма фибрилляции предсердий, ОНМК в 2009 г Дебют ИБС с развития острого обширного проникающего инфаркта миокарда передне-перегородочно-верхушечной локализации от 16.12.2010 г., с формированием обширных зон а-гипокинезии по данным ЭХОКГ, выраженным снижением систолической функции миокарда левого желудочка. Течение ИМ осложненное - рецидив инфаркта миокарда той же локализации от 18.12.2010 г. По данным коронарографии 16.12.2010г.- 60% стеноз главного ствола ЛКА, 70% стеноз устья ПМЖА, субокклюзия ПМЖА в проксимальной трети, 50% стеноз ОА, ПКА -малого диаметра, без гемодинамически значимых стенозов. Консультирован рук. НКО КХО д.м.н. Гордеевым М.Л.- учитывая клинику острого рецидивирующего инфаркта миокарда, неэффективность консервативного лечения, характер поражения коронарного русла, высокий риск неблагоприятного исхода показано коронарное шунтирование по жизненным показаниям. превентивная постановка БВАКП. 21.12.2010г. выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, аутоартериальное (a.radialis) АКШ промежуточной артерии и "У"-образное АКШ ДА с помощью артериального графта (a.radialis) к шунту промежуточной артерии в условиях ЭКК и КрКП и ВАБКП.  Повышение АД: максимальное 180/090  мм рт cт  ; "рабочее" 120/080  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
