  описывает сильные жгучие давящие боли утром 18.12.11-вызвала СП-была госпитализирована в Кировскую ЦРБ, диагностирован нижний ИМ с элевацией ST. Для выполнения коронарографии переведена в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью оказания ВМП, лечения, определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД больше 8 лет: максимальное 220/130  мм рт cт  ; "рабочее" 140/78  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: лизиноприл. В стационаре Кировской ЦРБ-плавикс, аспирин, б=блокаторы, симвастал, эналаприл, морфин -во время транспортировки  
