 Исходно гипотоник (90/60 мм рт.ст.) ГБ с 1980х гг. Максимальные цифры АД 220/110 мм рт.ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 2012г клиника стенокардии напряжения невысокого фк (типичные ангинозные боли) с постепенным прогрессированием до IIIФк. Наблюдалась у кардиолога по м/ж: антиангинальная терапия не подбиралась. В январе 2014г консультирована кардиологом СЗ ФМИЦ: назначены бета-блокаторы, нитраты с краткосрочным положительным эффектом. 12.03.2014г выполнено стрессЭХОКГ: 5,1 METs, 60% от максимальной ЧСС. Проба отрицательная. С декабря 2014г учащение пароксизмов ангинозных болей, увеличение продолжительности, возросла потребность в короткодействующих нитратах. Клиника стенокардии напряжения III-IV Фк. 22.07.15г. - интенсивные давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, не купирующиеся нитратами, самостоятельно обратилась в Гатчинскую б-цу, болевой синдром купирован Морфином. 23.07.15г- с представлением об ОКС переведена в ФМИЦ для дальнейшего лечения. 23.07.2015г выполнена КАГ- ОА: представлена основной ветвью и 2 МА. 2 МА – субокклюзия в проксимальной трети; периферия удовлетворительная. ПКА: со множественными значимыми стенозами на всем протяжении; периферия с умеренными изменениями. При катетеризации ПКА возникновение клиники стенокардии, элевация сегмента ST во II, III, aVF отведениях, принято решение о выполнении PCI RCA в экстренном порядке. Выполнена РТСА со стентированием ПКА (3 стента без ЛП pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано при сохранении клиники стенокардии решение вопроса о выполнении РТСА со стентированием ОА. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, без отрицательной динамики в сравнении с предыдущими ЭКГ. По данным ЭхоКГ от 23.07.2015г: КДО /КСО 98/40 мл, ФВ 59%, МН 1 ст. рЛА 40 мм рт ст. ТН 1 ст. За время наблюдения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали. На фоне расширения двигательного режима возобновление ангинозных болей, купировались короткодействующими нитратами. Терапия усилена пролонгированными нитратами. 28.07.2015г переведена в ЛРК для коррекции терапии, реабилитации.  
