  Артериальная гипертония, однократно повышение уровня АД до 140 и 80 мм.рт.ст..  Дебют ИБС в марте 2013г. в виде затяжного приступа стенокардии, лечился стационарнов ФЦ 15.03.13, при экстренной КАГ - изолированное поражение ПКА - субоклюзия в средней трети, одномоментно выполнена РТСА с стентированием ( 1 стент без л/п) ПКА. 09.11.13 - рецидивировали ангинозные боли, в связи с чем был госпитализирован в ФЦ, по данным КАГ 09.11.13 - ПМЖА - стеноз 50%, ОА - стеноз до 50%, ПКА - рестеноз стента до 80%, одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПКА с (1 стент сл/п). По данным ЭХО-КГ - ФВ - 63%, впечатление о незначительной гипокинезии передне-перегородочных сегментов на дистальном уровне. В послеоперационный периоде 10.11.13 по данным СМ-ЭКГ регистрировался эпизод элевации сегмента ST в отведении по нижней стенке ЛЖ, сопровождающийся сжимающим дискомфортом в грудной клетке. Повышение тропонина незначимое, максимально за время пребывания в стационаре 0,18 нг/мл. ЭКГ без отрицательной динамики, не лихорадил. Место пункции без признаков воспаления. Переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. Складывается впечатление о вазоспастической стенокардии, учитывая клинические данные, данные СМ-ЭКГ.  
