 АГ С 90-х гг. с мах значениями 170 и 90 мм.рт.ст, адаптивные значения 140 и 80 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождается головной болью. Регулярной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС с 1990х гг. в виде стенокардии напряжения на уровне II ФК. ИМ в 1999г.,лечился стационарно. Повторный ИМ в 2007 г. (точные даты не помнит) - болевая форма,сопровождалась потерей сознания. Лечился стационарно. Кардиотропную терапию принимал нерегулярно. С 2007 г. сохранялась стенокардия напряжения на уровне II ФК., появились явления сердечной недостаточности в виде одышки с постепенным снижением толерантности к физической нагрузке, в последнее время одышка при подъеме на 2 этаж. 09.11.13 ИМ, осложнившийся фибрилляцией желудочков, в связи с чем госпитализирован в ФЦ, в экстенном порядке по данным КАГ - ПМЖА - стеноз 90%, хроническая окклюзия области бифуркации ДВ, устьевой стеноз ДВ 90%, ОА - стеноз 50%, ПКА - тонкая, короткая, без значимых стенозов. Одномоментно выполнено РТСА с стентированием ДА (1 стент без л/п), реваскуляризация неполная (попытка реваскуляризации LAD без эффекта). ИМ осложнился нарушениями ритма - ФЖ, восстановление синусового ритма после ЭИТ, транзиторной АВ-блокадой 1 степени. По данным ЭХО-КГ 09.11.13 - ФВ 35%, акинезия МЖП, передней стенки, верхушки, боковой стенки. Послеоперационный период без осложнений, ЭКГ без отрицательной динамики, не лихорадил, место пункции без признаков воспаления. 14.11.13 переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. 
