 Артериальная гипертензия с 2012г. Максимальные цифры АД 186/110 мм рт.ст. В течение 2015г. постоянная терапия эгилок 50мг/сутки. АД не контролирует. 22.07.2015г. без предшествующей клиники стенокардии перенес не-Q ИМ высоких боковых отделов ЛЖ (затяжные жгучие боли за грудиной, иррадиирующие в область боковых поверхностей грудной клетки давящего характера, общая слабость, холодный липкий пот на фоне повышения АД до 170/100 мм рт.ст., употребления накануне алкоголя, приема бани). Экстренно госпитализирован БСМП в ЦРБ г. Бокситогорска с представлением об ОКС, оттуда переведен в Тихвинскую ЦРБ, затем 23.07.2015г. переведен в ОАиР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. По экстренным показаниям выполнена КАГ 23.07.2015г: ДА – стеноз в проксимальной трети 70-75%; периферия удовлетворительная. Выполнена РТСА со стентированием ДА (1 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация полная. По ЭХоКГ от 23.07.2015г.: Ао 34, ФВ Симпсон 58 %, КДО/КСО 80/33, МЖП 12, ЗС 11, ЛП 33, рЛА 25 мм рт.ст., кинетика умеренная гипокинезия базального сегмента МЖП и нижнеперегородочной стенки, TAPSE = 24мм, S' = 12 см/сек. В ранний п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Динамика снижения тропонина: 1654 ->1,12 нг/мл. Ангинозные боли не рецидивировали, без нрс и проводимости. 27.07.2015г. переведен на 3ко для продолжения медикаментозного лечения, реабилитации, ХМЭКГ. Постоянно принимал: эгилок 50 мг/сут.  
