 Длительное время отмечает повышение АД. Макс 160/100, обычное АД 140/90 мм. рт.ст. Дебют ИБС с ИМ в 2001г. В дальнейшем. клиники стенокардии не было. Состояние резко ухудшилось 18/10/11, когда появились интенсивные давящие загрудинные боли в покое, был госпитализирован в Центр, диагностирован инфаркт миокарда. 18/10/11 проведена коронарография: ПМЖА: окклюзия после отхождения крупной ДА, стеноз крупной 1ДА в проксимальной трети 60-70%, ПА: устьевой стеноз 80%, стеноз 70% в проксимальной трети. ОА: окклюзия 1МА в проксимальной трети. Субокклюзия в устье 2МА, стеноз 70% и 80% в средней трети. Основная ветвь без значимых стенозов. ПКА: диффузные изменения на всем протяжении, стеноз в ЗМЖВ 50-60% в средней трети, окклюзия ретровентрикулярной ветви от устья. 19/10/11 проведена операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ДА, 1 и 2 МВ ОА, РВВ- ПКА и ЗМЖВ ПКА (секвенциально) в условиях ЭКК. В послеоперационном периоде умеренные явления ССН, постпериокардиотомный синдром, с положительной динамикой на фоне НПВС. 3.12.11 - ОНМК по ишемическому типу в бассейне ППМА, госпитализирован в ГБ №15, выполнено КТ головного мозга - картина ишемического инсульта в б.ППМА (размером 4,3*2,4 см.). ДС БЦА от19.12.11 - Стеноз ЛОСА 19% по пощади, ЛВСА 30%.С этого же времени отмечает возобновление ангинозных болей, возникающие в покое, купируется приемом нитроспреем. Эпизод ангинозной болей ночью 22.12.11, прием нитроспрея до 5 раз. 22.12.11 пациент переведен в ОАРиТ с инфарктом миокарда. По данным ЭхоКГ от23.12.11 диагностирован большой флотирующий тромб в верхушке левого предсердия. 23.12.11 выполнена коронарошунтография - шунты функционируют, эндоваскулярная реваскуляризация не показана. На фоне консервативной терапии антикоагулянтной терапии ( пациент переведен на варфарин) отмечается выраженная положительная динамика, в виде лизиса тромба в ЛЖ; ангинозные боли не рецидивировали, однократно зафиксирован пароксизм ФП ЧСС 153 в мин. Учитывая данные за анемию средней степени тяжести (83 г/л от 3.01.12 ), выполнео ФГДС-обострение язвенной болезни 12-п кишки, начата терапия гастропротекторами препаратами железа с положительной динамикой. Поступил в плановом порядке для восстановительного лечения. 
