 ИБС с 16.12.2010, когда впервые появились боли за грудиной, госпитализирован в ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова П диагнозом Q инфаркт миокарда передне-боковой стенки ЛЖ, осложненного ФЖ, купирована ЭИТ (на догоспитальном этапе), отеком легкого. В экстренном порядке выполнена КГ - о. тромботическая окклюзия в проксимальной трети, экстракция тромботических масс аспирационным катетером, имплантация стента бе лекарственного покрыитя (Liberte) в устье ПМЖА. Достигнут оптимальный ангиографический результат, область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. По результатам ЭхоКГ от 21.12.2010 - умереренно выраженный феномен спонтанного контрастирования полостей сердца, расхождение листков перикарда до 4 мм., 24.12.2010 -ФВ 53%. Выпота в полости перикарда нет.Данных за наличие тромбов нет. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен на 13 сутки инфаркта. 
