 Анамнеза ГБ, клиники стенокардии - нет. В течение 2 лет редкие эпизоды спонтанного головокружения, сопровождающиеся холодным потом. Не обследовался. 15.10.2014 в 3ч утра впервые загрудинные давящие боли, общая слабость, в связи с чем вызвал бригаду СП. По данным ЭКГ - элевация ST в обл. нижней стенки, Эпизод АВ-блокады с ЧСЖ 30/мин, АД 80/60mmHg. На фоне терапии: плагрил, аспирин, гепарин 5тыс ЕД, атропин, наркотические аналгетики, допамин+нитраты в/в ангинозные боли купировались (длились около 1 часа), ЧСС - 66/мин, АД 100-110/70mmHg. Госпитализирован в Центр для лечения. Транспортировка без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали.  
