 Анамнестичесикх указаний на АГ нет. Дебют ИБС с проникающего нижнего ИМ с клиникой загрудинной давяще-сжимающей боли с иррадиацией в левое плечо, возникшей около 18.00 23.07.2015. Ангинозные эпизод купировался спонтанно. Рецидивирование более интенсивного ангинозного эпизода, сопровождавшегося нехваткой воздуха 24.07.15 около 10часов. Экстренно был госпитализирован в ФМИЦ. 24.07.15 по экстренным показаниям выполнена КАГ: Ствол ЛКА: стеноз 50% в д/3, ПМЖА: умеренные диффузные изменения без формирования стенозов, ОА представлена доминирующей МА: тромботическая окклюзия в пр/3. ПКА: стеноз 50-60% в ср/3. Одномоментно выполнена тромбаспирация из МА, PCI со стентированием МА (2 стента "Pro-Kinetik Energy" без л/п). Реваскуляризация неполная. Ранний послеоперационный период протекал без осложнений. В динамике - снижение уровня тропонина ( 102-->50нг/мл), закономерная ЭКГ динамика. В последующем ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
