  Считает себя больным с 11.11.13, когда стал отмечать онемение обоих рук "волнообразного" характера, без четкой связи с физической нагрузкой, общую слабость. 12.11.13 стал отмечать боли за грудиной давящего характера, возникающие в покое, длительностью до 30 минут, без иррадиации, сопровождающиеся чувством "нехватки" воздуха, слабостью, потливостью, онемением с последующей дрожью в руках. Вызвал СМП, на ЭКГ элевация ST в II, III, aVF; был введен морфин - боли полностью купированы, аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, гепарин 4 тыс.ед в/в, анаприлин 10 мг. Пациент был госпитализирован в ФЦСКЭ с диагнозом ИБС. ОКС с элевацией ST.  Госпитализация с целью обследования, лечения  Повышение АД: максимальное 140/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
