  Длительный анамнез ГБ, максимально до 170/100 мм.рт.ст.. адаптирован к 130/80 мм.рт.ст. Гипотензивные препараты не принимает, Клинику стенокардии описывает в течение последнего месяца, за мед.помощью не обращался. 24.07.15г- впервые почувствовал интенсивные ангинозные боли за грудиной, с иррадиацией в руки, нарядом СМП с представлением об ОКС госпитализирован в ОАР ФМИЦ, с учетом отсутствия явных изменений на ЭКГ, для исключения диссекции грудного отдела аорты выполнено МСКТ огранов грудной клетке, данных за диссекцию не получено. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ДА (1стент без ЛП). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ПКА вторым этапом. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ-= синусовый ритм, динамика ИМ по боковой стенки ЛЖ. По данным ЭхоКГ -Локальные нарушения сократимости не выявлены. Общая сократимость обоих желудочков сохранена. Очевидные признаки диссекции аорты на всех просматриваемых участках при трансторакальной ЭхоКГ не выявлены. Количество жидкости в полости перикарда не превышает физиологическое. Клапанный аппарат без грубых изменений. Значимая регургитация не выявлена. РСДЛА не повышено. По данным СМ-ЭКГ- За время обследования наблюдались следующие типы ритмов: * Синусовый ритм в течение времени наблюдения, с ЧСС от 52 до 85 (средняя 64) уд/мин. Жизнеугрожающие нарушения ритма и ишемические изменения не зарегистрированы. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Оформлена квота для второго этапа эндоваскулярного лечения. Регоспитлизирован планово, согласие получено.  
