  Анамнеза АГ нет. Адаптирован к АД <110/70 мм.рт.ст. Дебют ИБС - с 24.07.2015г. появления ангинозных болей, сопровождающихся выраженной общей слабостью, потливостью, с постепенным нарастанием интенсивности болевого синдрома. Вызвал бригаду СМП, с представлением о Q-ИМ передней локализации от 24.07.2015г. госпитализирован в ФМИЦ. Болевой синдром на догоспитальном этапе не купировался (в т.ч. введением наркотических анальгетиков). По данным ЭхоКГ ФВ 31%, МЖП/ЗС 12/10 мм, Р ЛА 55-60 мм.рт.ст. 24.07.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены тромботическая окклюзия в прокс/3 ПМЖА, стеноз сред/3 ПКА до 50%. Одноэтапно выполнена тромбаспирация, РТСА со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). Течение ИМ осложнилось развитием выраженных проявлений ЛЖ-недостаточности, потребовавшей инотропной поддержки, эпистенокардитическим перикардитом (аускультативно определялся шум трение перикарда, по ЭхоКГ выпота в полости перикарда не было), правосторонней нижнедолевой пневмонией (проводилась антибактериальная терапия таваником с 26.07.15г.до 03.08.2015г.). В течение 2 суток после операции сохранялись ангинозные боли, по КМ регистрировались неустойчивые пароксизмы ЖТ (реперфузионный синдром). В дальнейшем на фоне проводимой терапии была достигнута удовлетворительная стабилизация состояния. При контроле ЭхоКГ в динамике от 29.07.15г. - ФВ 35%, феномен спонтанного контрастирования 3 ст., проводилась терапия НМГ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
