 ГБ с 2005г. Максимальные цифры АД 240/? мм рт.ст. Привычных цифр не знает. Без гипотензивной терапии. 06.07.2015г после употребления алкоголя в покое появились интенсивные загрудинные боли в течение 3-4хч, купировались самостоятельно. В последующие несколько дней рецидивы болей в покое, возникающие после употребления алкоголя, при бытовых фн, купировались самостоятельно. 24.07.15г. на фоне относительного благополучия около 18:30 в покое появились интенсивные сжимающие боли за грудиной, иррадиировавшие в шею, левую руку. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОИМ. Выполнена КАГ: ПМЖА- область диффузных изменений в проксимальной трети со стенозированием до 90% в области бифуркации с крупной ДА (medina 1.1.0) периферия удовлетворительная. ПКА- стеноз в проксимальной трети 60%, периферия удовлетворительная. Выполено РТСА со стентированием ПМЖА (1DES orsiro). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение стресс-ЭХОКГ через 4-6 месяцев. Ранний послеоперационный период без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 25.07.2015г: КДО/КСО 143/77 мл, ФВ 47%. МЖП 15 мм, ЗС 10 мм. МН 1 ст. 29.07.2015г — переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Постоянно принимал: эпизодически эгилок 50+50 мг, капотен.  
