  Пациент, 35 лет, курильщик, без отягощеной наследственностью по ССЗ, в прошлом считал себя здоровым, с июня 2012г занялся тяжелой атлетикой. В дебюте ИБС переносит Q ИМ передней стенки ЛЖ от 01.10.2012г. Настоящая госпитализация в экстренном порядке 02.10.2012г переводом из Гатчинской ЦРБ с представлением о ранней постинфарктной стенокардией. В рамках ОКС выполнена КАГ 02.10.2012г (на вторые сутки ИМ):, выявившая тромботическую окклюзию пМЖА в пр/3. Одномоментно выполнена экстракция тромботических масс, имплантиован стент Pro-kinetic Energy в ПМЖА, достигнут оптимальный агиографический результат.  Послеоперационный период без осложнений. Отмечалась тенденция к гипотензии (АД 90/70 мм.рт.ст). Место пункции - без признаков кровотечения, воспаления.  По данным ЭХОКГ - КДР 60. ФВ 45- 36%. Акинезия верхушки, дистальных сегментов циркулярно, срединных перегородочных и передего сегментов, базального передне - перегородочного сегмента. МН 1 ст. Р ЛА 35 мм.рт.ст.  ЭКГ - СР, замедленная динамика Q ИМ передней стенки ЛЖ, сохраняется подъем ST V2-V6.  На рентгене грудной клетки - усилен легочный рисунок за счет сосудистого компонента в прикорневых областях.  В анализах - динамика тропонина 95 транзиторный лейкоцитоз с тенденцией к снижению (15,2 - 17,2 - 12,), повышение трансаминаз АСТ/ АЛТ - 561/118 с тенденцией к снижению АСТ35 Ед/л, АЛТ 61 Ед/л, антитела к КЛ и гомоцистеин в пределах нормы.. Гем, тромбоциты в пределах нормальных значений. Д-димер - норма. АЧТВ 34. Креатинин, калий крови в норме. По данным СМЭКГ от 8.10.12: Синусовый ритм с ЧСС 65-119 в мин (ср. ЧСС 85 в мин). Один. ЖЭС (3), один. предс. ЭС (3).  Пациент для дальнейшего наблюдения и подбора терапии переведен на 4 КО.  
