  Артериальная гипертензия около 10 лет, макс. показатели АД 180/100 мм.рт.ст., обычные- 130/80 мм.рт.ст.  В 2003 г. дебют ИБС с Q-ИМ ЛЖ нижне-бокового. В дальнейшем боли в грудной клетке отрицает. В 2006 г.- повторный ИМ той же локализации. 25.12.2007г. в ФЦСКЭ проведено МКШ ПМЖА, АКШ ДА, АКШ МВ ОА, ОА в условиях ЭКК и ККП. С 2010г. беспокоят перебое в работе сердца. В том же году при ХМ-ЭКГ зарегистрировано одиночные ЖЭ- 23 тыс/сут; 18- неустойчивых пароксизмов ЖТ. Была назначена терапия кордароном. Препарат принимал нерегулярно. 09.04.2013г. впервые приступ учащенного ритмичного сердцебиения, сопровождавшийся чувством давления в шеи. Был экстренно госпитализирован в НИИ скорой помощи им. И.И.Джанелидзе с пароксизмом ЖТ. Синусовый ритм был восстановлен ЭИТ. С того времени регулярный прием кордарона, самостоятельно варьировал дозу препарата от 200 до 400 мг/сут. VI/2013г. вновь приступ учащенного ритмичного сердцебиения с кратовременным синкопальным состоянием. За мед. помощью не обращался. 08.02.2014г. очередной приступ учащенного ритмичного сердцебиения. ЭКГ: Пароксизм ЖТ. Купировался самостоятельно. Бригадой НМП был госпитализирован в ФМИЦ. При поступлении складывалось представление о нестабильной стенокардии. ЭХОКГ от 08.02.2014г.: Глобальная сократительная способность ЛЖ значительно снижена за счет акинезии нижней и задней стенок на всем протяжении, верхушки, боковой и передней стенки на срединном и дистальном уровнях, выраженной гипокинезии МЖП. ФВ 36% по Симпсону. Значительная дилятация левых камер сердца (КДР/КСР 56/45 мм, КДО/КСО 175/105 мл, ЛП 47 мм, ИОЛП 38 мл/м2). Дилятация ПП (57*64 мм). ПЖ не расширен. Клапаны сердца- без гемодинамически значимого поражения. Корень и восходящий отдел аорты (36 мм) расширены, стенки ее уплотнены. Легочный ствол дилятирован. Систолическое давление в легочной артерии 30 мм.рт.ст. 10.02.2014г. выполнена коронарошунтография. МКШ к ПМЖА: не функционирует. АКШ к основной ветви ОА: не функционирует. АКШ к 1МА и АКШ к ДА: функционируют, дефектов анастомозов нет. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием ПМЖА из ствола ЛКА (стент "Orsiro"), ОА (стент "ProKinetic Energy"). Продолжена терапия кордароном. 16.08.2014г.- устойчивый пароксизм ЖТ, был купирован ЭИТ. ХМ-ЭКГ от 17.02.2014г.: На фоне синусового ритма- устойчивый пароксизм мономорфной ЖТ с ЧСС от 143 до 185 (средняя 177) уд/мин. Одиночные ЖЭ- 1272/сут. Парные ЖЭ- 42/сут. Был консультирован зав. НИЛ нейромодуляции д.м.н. Михайловым Е.Н.: Показано эндоЭФИ и РЧА субстрата ЖТ. Отмечается субклинический гипотиреоз (ТТГ от 19.02.2013г.- 6,83 мМЕ/л). Был консультирован эндокринологом: абсолютных противопоказаний к РЧА нет. 21.02.2014г. был выписан из 2-ого кардиовосстановит. отделения.  Госпитализирован для РЧА субстрата ЖТ.  
