  В течени пяти лет отмечает эпизодическое повышение АД максимально до 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст.Постоянной антигипертензивной терапии не получает. Дебют ИБС - 25.07.2015 г., когда на фоне полного здоровья появились жгучие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показано выполнение РТСА со стентированием ПМЖА в короткие сроки. Ранний послеоперационный период без осложнений, в стабильном состоянии переведен в 1 КО 27.07.2015 г. За время пребывания в отделении оптимизирована медикаментозная терапия, явления СН скомпенсированы, ангинозные боли не беспокоили. Регоспитализирован в 1 КО для второго этапа оперативного лечения.  
