 ГБ с 2003г. Максимальные цифры АД 230/125 мм рт ст. Привычные 120-135-80 мм рт ст. Без регулярно гипотензивной терапии. 29.01.15г интенсивные сжимающие боли за грудиной, при фн, сопровождающиеся нехваткой воздуха, купировались в течении 2х минут самостоятельно. 30.01.15 при повышении АД появления тяжести в левой половине гр кл, купировались после снижени АД. В 23,00 интенсивные загрудинные боли. Вызвал СМП. На ЭКГ - синусовая тахикаридия до 140 уд в мин. Введен эсмолол, осложнившийся кардиогенным шоком (АВ-блокада III ст с ЧСС 40 уд в мин). На ЭКГ: элевация ST II, III, aVF. Снижения АД до 60/40 мм рт ст. В/в введен дофамин, фентанил. СТЛ не проводился. ЭХОКГ от 31.01.15 - ФВ 50%. МН 1 ст, ТН 1 ст. рЛА 45 мм рт ст. По данным КАГ от 31.01.15: ПМЖА диффузные изменения в средней трети до 60%. ПКА - тромботическая окклюзия в проксимальной трети. Выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 стент без л/п pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано проведение стрессЭХОКГ через 4-6 мес. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. ПО данным ХМЭКГ от 5.02.15: нормомсистолия, транзиторная АВблокада 2 ст, мобитц 2. Жизнеугрожающие нарушения ритма, ишемические изменения не зарегистрированы. 9.02.15 переведен в ЛРК для реабилитации, корекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
