 Длительно страдает гипертонической болезнью, привычные цифры 130/80 мм.рт.ст, максимальные - 200/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2007 г - ОИМ, выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПКА. После выписки из стационара ангинозные боли не беспокоили. Настоящее ухудшение - 16.10.2014, когда появились жгучие боли за грудиной, одышка, профузный пот. ВЫзвала СМП - госпитализирована в ОАР ФМИЦ по экстренным показаниям с представлением об ОКС. 16.10.2014 была выполнена КАГ: ПКА - состояние после стентирования проксимальной трети от 2007 г., стент без признаков рестеноза, тромбоза, тромботическая окклюзия в средней трети; показано выполнение РТСА со стентированием ПКА в экстренном порядке. 16.10.14 выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 стент без ЛП). Послеопераицонный период без осложнений. 19.10.14 в стабильном состоянии пациентка переведена в 1 КО для продолжения лечения, гемодинамически стабильна, явления СН скомпенсированы, место пункции правой лучевой артерии без особенностей.  
