  Без предшествующего анамнеза ИБС. Цифры АД - 110-120/80 мм.рт.ст. Отмечает редкие эпизоды повышения АД до 135-140 / 80 мм.рт.ст. Постоянной терапии не придерживается.  12.11.13г в 02.45 появились интенсивные давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую ключицу, подбородок, а также потливость, резкая слабость. Вызвал "СП". Болевой синдром купирован Морфином. На ЭКГ зарегистрирована элевация ST в отв. V2, V3 до 2-х мм. Выполнен эффективный тромболизис по клиническим и ЭКГкритериям. На догоспитальном этапе получил 300 мг Зилт, 500 мг Аспирина. Госпитализирован в ФЦ СКЭ. По экстренным показаниям выполнена коронарография: коронарные артерии без гемодинамически значимого стенозирования, коронарный кровоток умеренно замедлен (TIMI II-III). Послеоперационный период без осложнений. Область пункции aFD - без особенностей. Тропонин, КФК - МВ- без повышения. За время наблюдения в ОРИТ 1 по ЭКГ - синусовый ритм, синдром ранней реполяризации желудочков. Болевой синдром в грудной клетке не рецидивировал. По данным Эхо КГ зон нарушения сократимости не выявлено. Выполнена МСКТ грудного отдела аорты: патологических изменений грудной аорты и легких не выявлено. Установлен См ЭКГ. Для дальнейшего обследования переведен в 1 КО.  
