  Впервые ангинозные боли появились около 10 лет назад на фоне высокой эмоциональной нагрузки.Со слов проводилась КАГ (результатов не знает, выписок нет).В течении последующих лет боли не беспокоили, повторились на эмоциональную нагрузку 19.09.12г.Отмечалась потеря сознания, нитропрепаратами боли не купировались.Был госпитализирован в боцьницу Св.Георгия.На фоне проведенной терапии состояние стабилизировалось.Ухудшение при расширении двигательного режима.Возобновились боли,по динамике ЭКГ появились новые зоны ишемии.Переведен к нам в Центр.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 240/130  мм рт cт  ; "рабочее" 140/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: последний раз сегодня утром.  Инфаркт миокарда: непроникающий циркулярный(?): Ранняя постинфарктная стенокардия: с 02.10.12г  ОНМК: отрицает.  
