  В течение 4-х лет артериальная гипертензия. Максиальные цифры АД 180/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головной болью. Принимала в течение 3-х лет лозап.  Впервые боли в грудной клетке появились 09.02.14, носили распространённый давящий характер, интенсивные. Вызвала СМП, проведён системный тромболизис. Выявлен инфаркт миокарда, госпитализирован в ФЦ, где выполнена коронарография, стентирование ПМЖА (уставнолен 1 стент без лекарственногопокрытия. Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
