 ГБ с 2005г. Максимальные цифры АД 218/120 мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС в виде ИМ с зQ задне-боковой стенки ЛЖ от 27.07.2015г (типичные ангинозные боли с иррадиацией в межлопаточное пространство, локтевые суставы). Боли купированы на догоспитальном этапе. Переведен в СЗ ФМИЦ для выполнения КАГ. По данным КАГ от 27.07.2015г: ОА: представлена доминирующей МА. Тромботическая окклюзия в проксимальной трети. ПКА: область выраженных диффузных изменений на границе проксимальной и средней трети, с максимальным стенозированием до 60-65%. Выполнено РТСА со стентированием МА (1 стент BMS «Pro-Kinetic Energy»). Реваскуляризация неполная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Клиники ХСН нет. ЭХОКГ от 27.07.2015г.: КДО/КСО 76/29 мл. ФВ 61%. МН 1 ст., ТН 1 ст. 03.07.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления, не лихорадит.  
