 Ранее артериальное давление не повышалось. Максимальные цифры АД 140/80 мм рт ст. В ноябре 2003 года без предшествующей стенокардии перенёс инфаркт миокарда с Q передне-боковой стенки левого желудочка с захватом нижней стенки, осложнившийся формированием аневризмы левого желудочка. Рекомендованную терапию принимал в течение 3-х лет, затем самостоятельно прекратил приём препаратов. После перенесённого инфаркта миокарда болей в грудной клетке не было. Боли возобновилисьт в покое в ночь с 23.12 на 24.12.11. Принял до 10 таблеток нитросорбида со слабым положительным эффектом. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован инфаркт миокарда в зоне рубца от 24.12.11. По экстренным показаниям выполнена коронарография, по результатам котрой выявлено трёх-сосудистое поражение. Проводились неоднократные консультации кардиохирурга. С учётом низкой ФВ и рецидивирующего болевого синдрома по жизненным показаниям выполнено паллиативное стентирование МА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия 24.12.11). Послеоперационный период протекает без осложнений. Течение инфаркта миокарда было осложнено нарушениями проводимости (транзиторная АВ-блокада). Проводилась терапия ВЭКС. В настоящее время нарушения ритма и проводимости не регистриуются. ВЭКС удалён 26.12.11. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
