 АГ около 3х лет с мах АД 190/100 мм рт.ст., адаптирован к 120/80 мм рт.ст. С того же времени отмечает давящую боль за грудиной при интенсивной ФН, купирующуюся в покое. С апреля 2011 отмечает подобные приступы при средней ФН. Ухудшение состояния с 17.12.11 в виде интенсивной давяще-жгучей боли за грудиной в покое, длительностью до 40 минут, госпитализирован в ГБ№20 с представлением о нестабильной стенокардии, 22.12.11 рецидивировали ангинозные боли в покое (меньшей продолжительности и интенсивности), переведен в ФГУ ФЦ с представлением о непроникающем ИМ передне-боковой стенки. Выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (остаточный стеноз устья 1 МА 75%, окклюзия ОА после отхождения 1 МА - рекомендована реваскуляризация вторым этапом). В послеоперационном периоде отмечено тревожное растройство (терапия согласована с психотерапевтом), признаки тяжелой почечной недостаточности (в динамике уменьшаются). Со слов пациента патология почек выявлялась ранее (врожденная аномалия?). В раннем послеоперационном периоде регистрировались явления гнойного фарингита, купирорванные а/бактериальной терапией. По данным УЗДГ правой бедренной артерии выявлена ложная аневризма; консультирован сосудистым хирургом - наложена давящая повязка на сутки с УЗДГ контролем. 27.12.11 переведен на к.о. 1 
