  Пациент с длительным стажем ГБ, несмотря на принимаемую гипотензивную терапию, целевые показатели АД не достигнуты. Ранее болей в области сердца не отмечал. Сегодня около 5-00 после сна появился дискомфорт за грудиной, выраженная одышка, чувство нехватки воздуха, Вызвана КСП, на фоне нитратов положительная динамика, госпитализирован в Николаевскую ГБ. С представлением об ОКС с подъемом ST переведен в ФГУ ФМИЦ. С 2010 находится на хр. гемодиализе по поводу нефрослероза, хр. гломерулонефрита. Последний сеанс гемодиализа выполнен 27.07   Лечение: в сопровождающих документах не указано.   
