 Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектуально-мнестическим расстройством. ГБ отрицает. Привычные цифры АД 100-110 мм рт ст. До 2003г считал себя здоровым человеком. Дебют ИБС в виде ИМ с Q передне-боковой инфаркт миокарда с захватом задней стенки, осложнившийся образованием аневризмы левого желудочка. ДО 2006 г регулярный прием ЛС. В последующем в связи с высокой ТФН - отмена препаратов. Возобновление ангинозных болей 23-24.12.2011 года. Был госпитализирован в ФГБУ ФЦСКЭ, где диагностирован повторный не Q инфаркт миокарда. По экстренным показаниям выполнена КАГ, ангиопластика со стентированием МВ-ОА (24.12.2012 г.). Повторный ИМ был осложнен развитием транзиторной полной АВ блокады, потребовавшей временной ЭКС. В последующем клинику стенокардии не описывал. Появилась одышка при фн. Клиника ХСН на уровне III фк. Назначенные ЛС принимал регулярно (тромбо АСС 100 мг, плавикс 75 мг, беталок-зок 12,5 мг, симвастатин 20 мг, верошпирон 25 мг). Резкое ухудшение самочувствия в начале июня 2012, когда возобновились боли в грудной клетке, которые беспокоили пациента и в ночное время, с положительным эффектом от нитрататов. Отметил нарастание одышки, появился сухой кашель. 13.06.12 обратился в поликлинику ФГБУ ФЦ СКЭ и был госпитализирован с приема с представлением об ОКС. 13.06.12 Выполнена КАГ, ангиопластика со стентированием ПКА (2 стента), МА (рестеноз в дисталной трети до 85 % - 1 стент). ЭХОКГ от 13.12.12: ФВ 24%, КДО/КСО 307/235 мл. МН 2 ст. рЛА 49 мм рт ст. С 2012г начата терапия кордароном. Выполнена ЭХОКГ+ТД- ФВ 13.08.12: 32 %, ПБЛНПГ, АВ блокада I ст, QRS-0.17, ВЖД и МЖД не выявлено. Пациент консультирован зав РХА и ЭКС Гуреевым С.В. - показана имплантация CPT-D. 12.12.2012 г -выполнена имплантация СРТД. Сохранялась клинка ХСН на уровне II фк. Последнее ухудшение с 13.10.14г - отметил нарастание одышки (при минимальной фн). 16.10.14 - затяжной ангинозный приступ без эффекта от приема нитроглицерина. Вызвал смп, госпитализирован в ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии. Выполнена КАГ от 16.10.14 - ПМЖА: выраженные диффузные изменения с кальцинозом в проксимальной трети от устья с максимумом стенозирования до 80%. Окклюзия в среднем сегменте, периферия гипоперфузирована, заполняется слабо ретроградно по межсистемным перетокам. ДА малого диаметра, без значимых изменений. ОА: стеноз в проксимальном сегменте основной ветви 40-50%. Рестенозов и тромбозов не выявлено. 17.10.14 выполнено РТСА со стентированием ОА (1 стент "kaname" без л/п). Реваскуляризация неполная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин I - в динамике снижается. Переведен в ЛРК 21.10.14г. для реабилитации, коррекции терапии.  
