  В течение последних 5 лет отмечает повышение АД (максимальных, адаптированных цифр назвать не может), регулярно не лечится. С того же времени описывает давящие боли за грудиной при средней ФН, пароксизмы ФП, неоднократно госпитализировался, подобранное стационарно лечение не принимал. Настоящее ухудшение с 26.01.2011 в виде пргрессирования стенокардии (стационарное лечение в Николаевской больнице, со слов пациента, с последующей реабилитацией в санатории "Черная речка". 07.02.2011 около 16:00 давящие боли в грудной клетке, сопровождающиеся слабостью, одышкой, холодным потом на фоне повышения АД до 200Ъ120 мм рт.ст., доставлен в ГБ№40, где исключили течение ИМ (по ЭКГ и лабораторно). Для выполнения КАГ направлен в ФГУ ФЦ (по согласованию с главным врачом). Выполнена экстренная КАГ - трехсосудистое стенозирующе-окклюзирующее поражение коронарных артерий - определены показания для АКШ от которого пациент категорически отказался. На фоне терапии в ОАиР состояние стабильное (соматически), пациент переведен для долечивания на к.о. №1.  Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей более 20 лет, от предложенного оперативного лечения отказался. приступы перемежающей хромоты при ходьбе до 50 метров. По результатам УЗДГ БЦА: диффузные атеросклеротичекие изменения. Субокклюзия ПВС на расстоянии 1.6 см от устья. Стеноз ЛОСА 30%, ЛВСА 40%, ЛПлА в 1 сегменте 75%, ПНСА 70%, ППА в устье 75%, Патологическая извитость ЛВСА.  
