 В анамнезе в 2005 году перенес ОНМК (клинически имело место головокружение, положительный регресс симптоматики). Впервые отметил повышение артериального давления в течение последнего года. Максимальные цифры АД 220/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает общим плохим самочувствием. Впервые боли в грудной клетке давящего характера появились 13.11.13. Вызвал СМП. Госпитализирован не был. На фоне проводимой терапии боли были купированы. Рекомендован приём изокет-спрея. 14.11.13 - рецидив болей, отсутвие эффекта от приёма нитратов. Повторно вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦСКиЭ в связи с развитием инфаркта миокарда с Q по нижней стенке левого желудочка. В стационаре выполнена коронарография (тромбоз ПКА), стентирование ПКА (уставнолен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
