 В течение нескольких лет периодически регистрируются подъёмы систолического АД до 150-160 мм рт ст. 21.12.10 впервые в жизни появились боли в области нижней трети грудины с распространением на преденюю поверхность живота, сопровождавшиеся тошнотой, резкой слабостью, потливостью. Боли возникли после выполнения интенсивной физической нагрузки. Была вызвана бригада скорой помощи. Проводился системный тромболизис (метализе); со слов врача скорой помощи наблюдались реперфузионные нарушения ритма в виде желудочковых экстрасистол, эпизодов мерцания-трепетания предсердий. Больная была госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. По экстренным показаниям выполнена коронарография, по результатам которой выявлена окклюзия проксимальной трети ПМЖВ, проведена ангиопластика и стентирование ПМЖВ, установлено 2 стента без лекарственного покрытия. Послеоперационный период протекает без осложнений переведена из РО для дальнейшего лечения. 
