  Более 20 лет страдает ГБ (АД max 220/110mmHg), без регулярной терапии и обследования. С 2007г клиника стенокардии напряжения и появление одышки. В августе госпитализация обусловлена лабильностью АД. постоянно принимает энап 10мг 2раза/день, по требованию клофелин, фуросемид 40 2раза/неделю. Около 3 дней (с 18.12.10) заметила отеки голененей н/к. 21.12.10. в 20ч остро появились давящие боли за грудиной, одышка в покое, клокочущие хрипы. вызвала бригаду СП. со слов врача СП на фоне терапии: лазикс 40мг, гепарин 5тыс.Ед, аспирин 500мг, метопролол 25мг, аналгин - болевой синдром и приступ удушья купировались. транспортировка прошла без осложнений.  По ЭКГ: синусовый ритм с ЧСС 82/мин. ПБЛНПГ. по сравнению с ЭКГ от VIII-10г - появление ПБЛНПГ.  
