 Длительный анамнез ГБ в течение 15 лет с макс.цифрами АД до 250/120 мм рт ст., адаптирован к 140/100 мм рт ст. на фоне регулярного приема гипотензивной терапии. В течение длительного времени клиника стенокардии невысокого ФК, неоднократные госпитализации в различные стационары города. В 2011г - перенес ИМ (со слов), сопроводжавшийся пароксизмом ФП, купирован ЭИТ. По ЭхоКГ ФВ 56%, ЗЛ ЛЖ 13, МЖП 14 мм. В последующем, принимал варфарин, ББ. ПФП ощущает эпизодически, в связи с хорошей клинической переносимостью, за мед.помощью не обращался. Клиника нестабильной стенокардии с 02.2013Г. - СТАЦ. лечение в Александровской б-це. По КАГ от 22.02.2013 - многососудистое поражение. Опер.лечение не проводилось (причину назвать затрудняется). В последующем, клиника стенокардии высокого ФК. Настоящее ухудшение в течение последних 2х недель - ежедневные ангинозные приступы, купируются нитратами. 11.10.14г в связи с развитием затяжного болевого приступа (нитраты -), госпитализирован в Покровскую больницу повторно выполнена КАГ - многососудистое поражение. Переведен в ФЦ. При анализе КАГ - возможно проведение стентирования ПМЖА (согласовано с зав. РЭХ Есиповичем И.Д.). 17.04.2014г выполнена PTCI со стентированием ПКА и ДА 3 стентами без ЛП. Течение послеоперационного периода осложнилось обострением подагрического артрита. Консультирован реваматологом - к терапии НПВС. Переведен в ЛРК для подбора мед.терапии и реабилитации.  
