 Синдром артериальной гипертензии в течении многих лет, максимальное АД 180/110 мм.рт.ст., однако в течении последних двух лет отмечает его снижение, «привычным» считает АД 90-110/60-70 мм.рт.ст. До последнего времени толерантность к ФН не снижена, синдрома стенокардии напряжения, сердечной недостаточности не описывает. В июле 2014г. стационарно обследован в ГВВ: ЭХОКГ — ФВ 65%, зон НЛС нет, по данным ХМЭКГ — ОЖЭС до 6600/сут, синусовый ритм в течении всего времен наблюдения. Ухудшение состояния 01.02.15г., когда на фоне относительного благополучия с 15:50 появился интенсивный болевой синдром в грудной клетке типичного ангинозного характера, с иррадиацией в правую верхнюю конечность, выраженная слабость, вегетативная симптоматика в виде холодного пота, тошноты. На фоне выраженной слабости потеря постурального тонуса, падение без утраты сознания. Родственниками вызвана СМП, на зарегистрированной ЭКГ — полная АВ блокада с замещающим наджелудочковым ритмом с ЧСС 60 в мин., элевация ST в II,III,aVF, конверсия ритма в брадисистолическую фибрилляцию предсердий (после 1 мг атропина). Доставлен во ФМИЦ для продолжения лечения. В экстернном порядке выполнена КАГ — стеноз проксимальной трети основной ветви до 60%, бифуркационный стеноз на границе проксимальной и средней трети до 80%, стенозы до 40-50% в средней и дистальной трети, стеноз 95% в проксимальной трети ДА; основная ветвь ОА максимально стенозирована до 50% в средней трети, в ПКА — тромботическая окклюзия. С учетом клинико-ангиографических данных одномоментно выполнена РТСА со стентипрованием ПКА (1 BMS) 01.02.2015 г., данные КАГ обсуждены с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д. - рекомендовано бифуркационное стентирорвание ПМЖА вторым этапом в короткие сроки. В раннем послеоперационном периоде развилась острая задержка мочи, макрогематурия, кровотечение из места постановки подключичного катетера (левая подключичная область). Катетер удален, кровотечение остановлено. 02.02 установлен 3-х ходовый уретральный катетер, проводилось орошение мочевого пузыря, консультирован урологом (рекомендации даны), макрогематурия купирована. 04.02.2015 в стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения. На СМЭКГ жизнеопасных нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не обнарушено. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Выписывается с регоспитализацией в 1 КО для второго этапа стентирования.  
