 Дебют ИБС - 17.10.2014 в 17.40, когда впервые в жизни появились давящие сжимающие боли за грудиной, вызвал СМП - госпитализирован в Приозерскуб ЦРБ с представлением об ОКС. В 20.00 в ЦРБ выполнен тромболизис (метализе), по согласованию с д/реаниматологом Кармалитовой доставлен в ОАР ФМИЦ для дальнейшего лечения. 18.10.14 в экстренном порядке КАГ - тромботическая окклюзия в проксимальной трети ПМЖА, стеноз 70% в средней трети ПКА. 18.10.14 выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). У больного случился рецидив болей в ОАР, после чего было принято решение о проведении контрольной КАГ, на которой выявлен тромбоз от проксимальной трети стента ПМЖА. В экстренном порядке выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП), аспирация тромба катетером. Течение ОИМ в послеоперационном периоде осложнилось развитием УИВР и транзиторной ПБЛНПГ. 21.10.14 в стабильном состоянии переведен для дальнейшего лечения в 1 КО. В анамнезе гипертоническую болезнь отрицает, отмечает эпизоды подъема АД на приеме у врача до 150/90 мм.рт.ст., при этом при самостоятельном измерении цифры АД не выше 120/80 мм.рт.ст.  
