  В течение 2х недель отмечает появление "леденящих" болей за грудиной с иррадиацией в межлопаточную область при средней физической нагрузке, длительностью 5-7 минут. Купировались самостоятельно (нагрузку при этом не прекращает). 22.12.2010 затяжной (более 60 минут) приступ болей за грудиной спровацированный физической нагрузкой, БСМП при записи ЭКГ зарегистрировала элевацию сегмента ST в II, III, AVF, после купирования болевого синдрома фентанилом пациентка доставлена в AW СКЭ им Алмазова. По экстренным показаниям пациентке выполнена КАГ: при правом типе коронарного кровотока ПМЖА диффузно изменена без значимых локальных сужений, ОА без выраженных изменений, ПКА крупная, доминирующая артерия. Имеет выраженную извитость. Стеноз до субокклюзии ЗМЖВ от устья. По стандартной методике выполнена РТСА со стентированием ПКА. Гемостаз с помощью устройства AngioSeal VIP. Перевод в ОАР. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. В месте пункции правой бедренной артерии после снятия давящей повязки 23.12.2010 выявлена пульсирующая гематома, подтвержденная дуплексным сканированием артерии (УЗ признаки многокамерной ложной аневризмы ОБА справа), пациентка осмотрена сосудистым хирургом - наложена (повторно) давящая повязка на правую паховую область, рекомендовано снятие повязки 25.12.2010 с контролем УЗДГ. 24.12.2010 переведена для долечивания на к.о.1  Рекомендовано:  -инфузия нитратов под контролем АД;  -двойная дезагрегантная терапия в течение 3 мес  Повышение АД более 10 лет, необследовалась, не лечилась: максимальное 230/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    
