  В течении примерно 5 лет беспокоят периодически боли за грудиной. одышка при физической нагрузке.. Диагноз ИБС не выставляли. С молодости - частые ангины, ревматизм. 3 года назад выявили порок клапана тяж ст (не помнит какого) какие лекарства принимает - не помнит. мед документов не предъявлено.   Повышение АД с 60 лет ранее - гипотоник: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: с 14.00 18.10.14 - интенсивные боли за грудиной, вызвала с/пом.   Лечение: на с\пом: нитраты, аспиррин 250 мг, клопидогрель 300 мг, гепарин 5 тыс ед.   Госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST от 18.10.14. Комбинир аорт порок. ГБ-3   
