 Повышение артериального давления отрицает (не измерял). Последние несколько лет периодически отмечал головную боль, купирующуюся приемом т. Парацетамол. 18.10.14 с 18.30 впервые в жизни интенсивные боли за грудиной сжимающего, давящего характера в течение 40 минут, потливость. Вызвал бригаду СП, госпитализирован в Тосненскую ЦРБ с д-зом ИБС ОИМ с элевацией ST. Проведена тромболитичнская терапия (Стрептокиназа), введен морфин, гепарин 4 тыс ед, клопидогрель 300 мг, аспирин 500 мг. ИМ, ОНМК, боли ангинозного характера ранее отрицает. Для проведения коронарографии переведен в ФМИЦ. 18.10.14г экстренно выполнена коронарография - тромботическая окклюзия ПМЖА, стеноз ПКА в средней 1/3 60%, на границе средней и дистальной 1/3 - 85%. Выполнено РТСА со стентированием инфаркт-зависимой артерии. Рекомендована реваскуляризация ПКА вторым этапом в короткие сроки. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, жизнеугрожающих нарушений ритма не было, на ЭКГ - закономерная динамика инфаркта миокарда передне-боковой локализации, тропонин снижается в динамике. Поступил в 1КО для 2 эапа реваскуляризации - стентирования ПКА.  
