  2006 г - инфаркт миокарда задней стенки ЛЖ. 2009 г - стентирование ПКА. После стентирования преждевременно прекратил прием дезагрегантов самостоятельно в связи с развитием гастрита. В последующие годы симптомов стенокардии не отмечал, физическую нагрузку переносил хорошо. 18.10.14. около 3 ч ночи проснулся из-за жгучей боли за грудиной, "бросило в пот". Боль терпел, лекарства не принимал, за мед. помощью обратился около 9 ч., боль постепненно купировалась, длилась несколько часов.   Ухудшение самочувствия   
