 АД регулярно не контролировал. Со слов, привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Без постоянной гипотензивной терапии. С 26.01.2015 - клиника впервые возникшей стенокардии (давящие боли за грудиной, длительностью около 20 мин, без иррадиации, купировались в покое). За мед помощью не обращался. 31.01.15 - длительный ангинозный эпизод до 40 мин, купированный спонтанно. За мед. помощью не обращался. 01.02.15 повторный ангинозный эпизод около 20 мин, купировался самостоятельно. 02.02.15 в 3.00 повторный ангинозный приступ, в связи с чем вызвал СМП, боли купированы на догоспитальном этапе 1 дозой нитроспрея, госпитализирован в ФМИЦ. При поступлении от КАГ отказался. Данных за ОИМ не получено. В последующем, в связи с сохраняющимися ишемическими изменениями на ЭКГ (углубление - Т в грудных отведениях), с пациентом проведена разъяснительная беседа о необходимости выполнения КАГ. Согласие получено. 05.02.15 выполнена КАГ: субокклюзия ПМЖА, стеноз ПКА до 90%. Во время КАГ - развитие типичного ангинозного приступа. Экстренно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент "Orsiro" с л/п), ПКА (1 стент "Pro-Kinetik Energy" без л/п). Реваскуляризация полная. В п/о периоде ангинозные приступы не рецидивировали. Уровень тропонина в пределах нормы. По данным ЭХОКГ: ФВ 55%, легкая гипокинезия МЖП, нижней стенки ЛЖ. По данным ХМЭКГ от 03.02.15: ритм синусовый, желудочковая и наджелудочковая эктопическая активность в пределах нормы. Ишемические изменения не обнаружены. Переведен для продолжения лечения, реабилитации.  
