  Считает себя больным с 1984 года, когда появилась стенокардия напряжения. В 1998 году перенес ОИМ. В 2000 году выполнена операция АКШ. Возобновление стенокардии с 2001 года. Был госпитализирован в ГБ № 2, стентирование одного из шунтов. С 2002 года вновь возобновление клиники стенокардии. Из терапии получал моночинкве, энап, кардиомагнил. 29.11.2010 г. был госпитализирован в Мариинскую больницу после длительного ангинозного приступа. В последующем - боли в грудной клетке на фоне проводимой терапии не рецидивировали.  14.12.2010 г. консультирован зав. РЭХ № 3 Козулиным В.Ю. Определены показания к стентированию МА ОА.  Переведн из Мариинской больницы для оперативного лечения.  
