 Пациентка пожилого возраста с анамнезом АГ, нарушениями углеводного обмена, избыточным весом, переносит не Q Им нижней стенки ЛЖ от 18.10. В экстренном порядке выполнена реваскуляризация инфаркт-ассоциированной RCA (1 стент без лекарственного покрытия), реваскуляризация неполная. В раннем п/о периоде-нарушения критики, эпизоды дезориентации и психомоторного возбуждения; консультирована психотерапевтом, получила курс назначенной терапии. Тропонин в динамике снижается. Ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ-динамика непроникающих очаговых изменений нижней стенки ЛЖ. ФВ сохранена. Лабораторно- умеренное повышение креатинина (с нарастанием в динамике) и трансаминаз. Учитывая рост уровня креатинина крови, отменены иАПФ. Осмотрена эндокринологом, даны рекомендации по гипогликемической терапии. Переведена для дальнейшего лечения.  
