 Пациент 49 лет, курильщик, без анамнеза ИБС и ГБ (АД не измерял). Дебют ИБС: развитие ОИМ переднего распространённого с з. Q (с элевацией ST) от 19.10.14, по СП госпитализирован в Приозерскую ЦРБ, выполнен СТЛ (метализе), переведён в ОАиР№1 ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ (тромботическая субокклюзия ПМЖА в области бифуркации с ДА, устьевой стеноз ДА 40-50%). Одномоментно выполнено стентирование ПМЖА (с покрытием устья ДА)- 1 DES. Реваскуляризация полная. 19.10.14 в рамках реперфузионного синдрома отмечались эпизоды ускоренного идиовентрикулярного ритма, ПЖТ, купированные кордароном, умеренная гипотензия (проводилась инотропная поддержка допмином в небольших дозах). На фоне проводимой терапии- стабилизация состояния, ангинозные приступы не рецидивировали, жизнеугрожающие нарушения ритма не регистрировались. Явления СН не выражены. ЭХОКГ ФВ ЛЖ 45%. Отмечалось значимое повышение уровня трансаминаз (макс. АЛТ 111, АСТ437) и билирубина (макс 37,6 за счёт обеих фракций), в динамике трансаминазы снижаются. УЗИ органов брюшной полости и почек 21.10.14: диффузные изменения паренхимы обеих почек, мелкая киста левой почки. Анализ крови на гепатиты в работе. Переведён на КО №1 для продолжения консервативной терапии.  
