 Больная 77лет с длительным анамнезом АГ, СД 2 типа, хронической анемией средней ст. тяжести, поступила экстренно с представлением о нестабильной стенокардии, персистирующей фибрилляции предсердий. По данным КАГ от 20.10.2014 выявлен стеноз ОА до 80-90%, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ОА (1 стент без л/п), оставшийся стеноз ДА гемодинамически не значим. При обследовании данных за ИМ нет, ФВ ЛЖ - 60%. В п/о периоде на фоне комбинированной дезагрегантной и антикоагулянтной терапии спонтанная межмышечная гематома левой голени (травматического генеза). 21.10.2014 выполнено дренирование гематомы, проводилась а/б терапия амоксиклавом, перевязки. На фоне проводимой терапии гемодинамически стабильна, ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин в пределах допустимых значений. На фоне терапии кордароном, верапамилом, начатой в условиях ОАР сохранялась тахисистолия, начата терапия бетаблокаторами. Выраженное снижение зрения на фоне катаракты OU. Для дальнешего лечения и реабилитации переведена в ЛРК.  
