 В течение нескольких лет отмечает повышение АД до 180/100 мм.рт.ст., привычные цифры 140/90 мм.рт.ст. Принимает энапН 10 мг. 14.11.13. с 23 ч эпизоды болей тянущего характера в правой половине грудной клетки с иррадиацией в шею справа длительностью по 30 мин., не связаны с физической нагрузкой, купирующиеся спонтанно. Рецидивировали в течение суток, вечером 15.11.13. вызвал СМП. На ЭКГ - отрицательные Т в III, AVF. Госпитализирован с представлением об ОКС без подъема ST. Догоспитально введено: кетопролол, аспирин 250 мг, капотен 25 мг, гепарин 5000 Ед. 
