  Страдает артеиальной гипертенизией в течение многих лет, АД max 236/136мм рт. ст. Анамнез ИБС, стенокардии напряжения невысокого функционального класса около 3-5лет. Со слов, 2-ды выполнялись нагрузочные пробы, последняя в 09/2013 в ГБ№4 - отрицательная. Медицинская документация не представлена.  Сегодня около 02:00 - развитие затяжного интенсивного ангинозного приступа, без четкого эффекта от нитрсорбида. Вызвала БСП, на ЭКГ зафиксирована элевация ST в области нижней стенки ЛЖ, с представлением об ОКС с элевацией ST 17/11/2013 госпитализирована в ОАр№2 КПК. На этапе СП получила: тромбо АСС 20мг, плавикс 300мг, гепарин 5000Ед, морфин.  
