 БазовыйУказатель  Название  СписокОсновнойтекстЗаголовокС 2007 г. - наблюдение у кардиолога с диагнозом гипертоническая болезнь. Мед. Документации не представлено. 11-14. 07.2008г ОИМ (со слов родственников). 10.11.2008г. - ОНМК по ишемическому типу в б. ЛЗМА, б. ЛПМА на фоне ГБ (клиническая картина, данные СКТ головного мозга) с развитием правостороннего гемипараза, гемианастезии, гемианопсии. 08.06.2009г повторный ОИМ передне-распространненный без Q (данные ЭКГ, ЭХО-КГ) на фоне Hb 127 г/л. ~ 11. 10. 2013г ухудшение самочувствия. Нестабильная стенокардия. Прогрессирующая стенокардия напряжения (увеличение частоты, тяжести, продолжительности приступов стенокардии напряжения на фоне обычной физической нагрузки ходьба, подъем на на 2-3 этаж, психоэмоционального напряжения, кратковременное купирование ангинозных приступов на фоне приема нитроспрея). Полной мед. документации не представлено. Госпитализация в отделение кардиологии Брянской области. Впервые выявлена анемия до 87 г/л. На фоне проводимого лечения (БАБ, и-АПФ, нитраты, дезагреганты) купирование ангинозных приступов. Амбулаторно проводилась терапия препаратами железа (сорбифер). Амбулаторно выполнено ФГДС 08.11.13г - очаговый гастрит. 08.11.13г Hb 74 г/л. 17.11.13г вновь ухудшение самочувствия в виде клинической картины нестабильной прогрессирующей стенокардии напряжения в связи с чем в экстренном порядке госпитализирована в отделение кардиологии 1 ФЦСКЭ.    За время госпитализации установлен диагноз:   Основной: ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Повторный не Q инфаркт миокарда передней стенки от 17.11.13г. ГБ III стадии, риск 4. ЦВБ. ОНМК по ишемическому типу в б. ЛЗМА, б. ЛПМА. Дислипидемия. Осложнения основного заболевания: ХСН. Killip I. Сопутствующая патология: Хр. Аутоиммунный тиреоидит, диффузная форма, эутиреоз. Хр. гастрит, вне обострения. Анемия тяжелой 3 степени неясного генеза (аутоиммунная гемолитическая? В12 дефицитная? Железодефицитная?).   Диагноз повторного острого не Q инфаркта миокарда передней стенки от 17.11.13г., неосложненная форма установлен на основании клинической картины (ангинозный болевой синдром), повышение маркеров некроза миокарда (тропонин I 1.23 нг/мл), данных ЭКГ (непроникающие очаговые изменения передней стенки ЛЖ), данных ЭХО-КГ (неочетливая гипокинезия верхушки ЛЖ. Без нарушений локальной сократимости ЛЖ. Систолическая функция ЛЖ не нарушена, ФВ по Simpson 63%. Псевдонормальный тип диастолической дисфункции ЛЖ. Умеренное расширение ЛП, ПП. Легочная гипертензия 52 мм рт ст).   Проведение тромболитической терапии было не показано ввиду не Q варианта ОИМ.   Проводилась терапия: купирование болевого ангинозного синдрома, метаболические препараты, терапия дезагрегантами, антиишемическими препаратами (БАБ-эгилок, нитраты-пектрол), ингибиторы АПФ (зокардис), антилипидемическая терапия (аторис).   Ухудшение течения сердечно сосудистой патологии, вероятно, развилось на фоне тяжелого анемического синдрома. На фоне кардиологического лечения состояние стабилизировалось.   За время госпитализации в динамике уровень Hb 82-100-80-69 г/л, анемия макроцитарная, гиперхромная. Также тр-пения 1 степени, лейкопения 1 степени. Обследовалась в плане уточнения генеза анемии, 3-х ростковой цитопении. Клинически без признаков кровотечения. Отрицает мелену, обесвеченный стул, темную мочу. Сидеропенического синдрома нет. Умеренная сенсорная полинейропатия (в анамнезе ОНМК). Уровень сывороточного железа, ферритина, витамина В12, фолиевой кислоты в пределах нормы. А анамнезе на фоне терапии препаратами железа без прироста уровня Hb (однако, прием препаратов не длительный, не регулярный). ЭПО не значимо снижен. По данным миелограммы эритропоэз значимо расширен, нормобластический, элементы диспоэза в 5% элементов (пойкилоцитоз ядер). МГКЦ в значительном количестве, без морфологических особенностей, отшнуровка слабая. По данным УЗИ спленомегалия умеренная. Очаговые изменения структуры поджелудочной железы. ФГДС (дважды) источник возможного кровотечения не выявлен. Кал на скрытую крови отриц. Кач. реакция мочи на гемосидерин отриц. Проба Кумбса резко положительная, +4. Антиэритроцитарные антитела, двойная популяция эритроцитов. Гипербилирубинемия до 27 мкмоль/л засчет непрямой и прямой фракции. Уровень ретикулоцитов с колебанием на уровне 19-23-9 промилле.   Убедительный данных за МДС, ОЛ, ХМПЗ не получено (бластоз не определяется, окраска на кольцевые сидеробласты отриц, без черт дисплазии, без гиперплазии гранулоцитарного ростка, ЦГ исследование кл КМ - в работе). Данных за кровотечение не получено (отсутствие клинической картины кровотечения, ФГДС дважды без выявленного источника кровотечения, кал на скрытую кровь отриц.). Однако, с учетом умеренного ретикулоцитоза, темпа снижения уровня Hb, характера анемии, отсутствия возможности визуализации всей слизистой кишечника, однократного анализа грегерсена убедительно исключить кровтечение не представляется возможным. Также, среди возможной причиной анемии обсуждался паранеопластический генез (очаговые изменения поджелудочной железы по данным УЗИ), в связи с чем планировалось выполнение КТ поджелудочной железы. Среди причины анемии также рассматривался аутоиммунный генез (гипербилирубинемия, данные миелограммы о расширенном эритроидном ростке, резко положительная проба Кумбса, умеренная спленомегалия, умеренный ретикулоцитоз, нестойкий эффект на фоне гемотрансфузии ТК, высокий ЛДГ), однако, уровень Hb и ретикулоцитоза не соответствовал друг другу, в связи с чем от начала ГКС терапии было решено воздержаться до исключения В12 и железодефицитного генеза анемии.   С учетом данных миелограммы, характера анемии, снижения уровня Tr, Leu, клиническими явлениями сенсорной полинейропатии первоначально обсуждался В12 и фолиево-дефицитный генез анемии. Однако, на фоне проведения терапии В12, ФК без значимого прироста уровня Hb, с 27.11 снижение уровня Hb в динамике 100 - > 80 - > 74 г/л в течение 5-6 дней, отсутствие ретикулоцитарного криза на 10 день терапии.   В связи с отсутствием эффекта на фоне проводимой терапии, высокой вероятного аутоиммунного генеза анемии пациентка для дальнейшего обследования уточнения генеза цитопении и проведения терапии пациентка была обсуждена с зав отд. гематологии Ю. А. Алексеевой. Согласована выписка пациентки 29.11.2013г с последующей госпитализацией в отд. гематологии ФЦСКЭ.   
