  Считает себя больным с 2012 года, когда впервые стал отмечать повышение АД до 150/90 мм.рт.ст. (максимальные цифры 180/100 мм.рт.ст.). АД не контролировал, у кардиолога не наблюдался. Толерантность к физической нагрузке до последнего времени высокая, клинически стенокардии напряжения не было. 18.11.13 появились боли за грудиной давящего характера, продолжительностью около 20 минут, связанные с физической нагрузкой (ходьба), не иррадиирующие, купирующиеся приемом нитратов. Была вызвана СМП, выполнена ЭКГ - элевация ST в III, aVF. Госпитализирован в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью лечения, обследования  Повышение АД: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
