 Пациентка 66 лет. С длительным анамнезом АГ и в течении 2-х лет страдающая стенокардией напряжения на уровне IIIФК. По БСМП от 15/10/2013- госпитализирована в КБ№31.Диагноз: Прогрессирующая стенокардия. КАГ: от 28/11/2013: многососудистое поражение. ТИА по ишемическому типу в бассейне ПСМА от 28/11/2013. КТ головново мозга с подтверждением ТИА. По ЭХОКГ выявлен склеродегенеративный порок комбинированный АКи МК. Консультирована ФЦ СКЭим. В.А. Алмазова: показано АКШ + Протезирование АК. При подготовке пациентки в операции проведено дуплексному сканированию БЦА: стенозирующий а/с БЦА. Госпитализирована в ФЦ от 18/11/2013. Операция от 19/11/2013:Эндартерэктомия левой внутренней сонной артерии. Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ПКА. Протезирование аортального клапана механическим протезом МедИнж № 21 в условиях ЭКК и ККП. Послеоперационный период с явлениями постперикардиотомного синдрома. Назначены НПВС от 27/11/2013. Постгеморрагическая анемия легкой степени тяжести. Для дальнейшего лечения и обследования переведена в КВ№1 ЛРК от 26/11/2013. Состояние на момент осмтора стабильное. Дальнейшее лечение и обследование согласно литсу назначений. Продолжена трехкомпонентная дезагрегационная терапия (аспирин, плавикс, варфарин). МНО от 26/11/2013-2,56 (учитывая быстрый прирост показателя доза Варфарина уменьшена до 1/2 таб. с контрорлем на 27-29/11/2013. 
