 ГБ с 1985г. Максимальные цифры АД 170/80 мм рт ст, привычные - 110 мм рт ст. Регулярная гипотензивная терапия. С 1990х — клиника стенокардии напряжения (при фн, стрессе). За мед.помощью не обращалсь. С 2006 х гг. пароксизмальная форма ФП. На конкор, кордарон — выраженный кашель. В 2002г., 2011г. - ОНМК. С 2007г по 2014 клинику стенокардии напряжения отрицает. 02.03.2014 перенесла ОИМ без Q нижней стенки ЛЖ (интенсивные загрудинные боли, синкопе). Стац.лечение в Мариинской больнице. 06.03.2014 выполнены КАГ: гемодинамически незначимый стеноз ствола ЛКА. Протяженные стенозы ПМЖА в пр/3 и ср/3 до 65%. ОА — субокклюзия в пр/3. Стеноз ПКА в пр/3 до 60%. Критический стеноз ПКА в ср/3. Выполнена РТСА со стентированием ОА (1BMS). Реваскуляризация неполная. Рекомендована реканализация ПКА в плановом порядке. ЭХОКГ от 07.03.2014г: ФВ 50%, КДО 120 мл, МН 1-2 ст. ТН 1 ст. рЛА 24 мм рт ст. Через 1 мес после выписки возобновление клиники стенокардии напряжения с постепенным прогрессированием. За последний год - неоднократные госпитализации в различные стационары города по поводу прогрессирующей стенокардии, нарушений ритма. В апреле 2015г. обратилась к кардиологу СЗ ФМИЦ. Нагрузочный тест от 03.04.2015 положительный. Определены показания к выполнению КАГ с возможной реваскуляризацией миокарда. 13.07.2015 выполнена КАГ: ПМЖА - диффузно изменена в средней трети с максимальным стенозированием до 50% в области бифуркации с ДА. ОА - состояние после стентирования в средней трети, рестеноз в стенте 60%. ПКА - стеноз в средней трети 70-75%, окклюзирована в области бифуркации с ЗМЖВ. Выполнено РТСА со стентированием ОА (1 стент DES Resolute integrity). Реваскуляризация неполная. Выписана 15.07.2015г. Через несколько дней возобновление ангинозных болей. 29.07.2015г повторно госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии. По данным КАГ от 29.07.2015г: рестеноза в стенте ОА нет. ПКА — стеноз в ср/3 70-75%. ЭХОКГ от 29.07.2015г: ФВ 60%, КДО/КСО 85/34 мл, МН 1 ст. АН 0-1 ст. К терапии добавлен БКК (верапамил) ввиду вазоспастической стенокардии. Сохраняются типичные ангинозные боли при незначительных фн. 31.07.2015г переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
