  Дебют ИБС в августе 2010 со стабилизацией на уровне СН 2 ф.кл. 14.12.10 выполнен стресс-тест, отмечена дискинезия верхушки, МЖП, боковой стенки, гипокинезия нижней и задней стенок. Прошел отборочную комиссию для выполнения КАГ. 23.12.10 серия кратковременных ангинозных эпизодов, с временным эффектом от нитроглицерина. Доставлен в ЛОКД, выполен контроль кардиомаркеров, ЭХО сердца, данных за свежее очаговое поражение не получено. Для выполнения КАГ переведен в ФГУ ФЦСКЭ.  Лечение: тромбо асс, плавикс, конкор, диротон,  
