 Пациентка 69 лет без анамнеза ГБ, с отягощенной наследственностью ( у матери в 50 лет ОНМК на фоне ГБ). Дебют ИБС с ИМ от 22.10.2010г ( без з Q передне-перегородочной локализации), когда впервые в жизни возникли загрудинные боли давящего характера на фоне стресса. Лечилась в стационаре по месту жительства. Появление ангинозных болей напряжения после ИМ через две недели - боли загрудинные, сдавливающие, в виде "комка" за грудиной, возникали при выходе на улицу и при ходьбе на 100 - 200 метров, купировались в покое в течение 3 минут, на фоне постоянного приема рекомендованных препаратов ( эналаприл, тромбоАСС, статины). От 17.12.12010г был выполнен нагрузочный тест ( тредмил-тест), проба - положительная по клиническим, ЭКГ признакам и ЭХО КГ ( возникновение после нагрузки акинезии МЖП, верхушки, передней ст ЛЖ). С 17.12 отмечает ухудшение состояния - учащение ангинозных приступов, появление одышки. При ХМ ЭКГ от 16.12 ( выполнено амбулаторно) - имел место пароксизм наджелудочковой тахикардии. Была госпитализирована в ЛОКД 22.12.2010г по поводу нестабильной стенокардии, для дальнейшего лечения 24.12.2010 переведна в ФЦ СКЭ им Алмазова для проведения коронарографии и решения вопроса реваскуляризации миокарда. На КАГ от 24.12.2010:Тип коронарного кровоснабжения: крайний левый. Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия: протяженная субокклюзия в проксимальной трети от приустьевой зоны. Периферия гипоперфузирована, заполняется слабо антеградно. Огибающая артерия: крупная, без гемодинамически значимого стенозирования. Правая коронарная артерия: короткая, малого диаметра, без значимых стенозов. выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом (ангинозные боли в последующем не рецидивировали). 25.12.2010 выполнена контрольное УЗДГ места пункции бедренной артерии - без патологии (нарушения кровотока по бедренным артериям и венам, признаков ложной аневризмы артерио-венозного соустья на уровне паховой области справа не выявлено). Пациентка для долечивания переводится на к.о №1 
