 Повышение АД с 2009г., максимальные цифры 200/100 мм.рт.ст. Привычные 150/90 мм.рт.ст. Регулярно АД не контролировал, гипотензивную терапию не принимал. ИБС с 2010 года в виде жгущих болей в эпигастрии при ФН (ходьба 200 метров). Выставлен диагноз стабильная стенокардия, назначены изоптин, лориста, тромбо АСС, со слов, принимал препараты регулярно. В начале октября 2014 года проходил плановый осмотр, по ЭКГ выявлена субэпикардиальная ишемия в боковых отведениях, от госпитализации отказался. 07.10.14 почувствовал недомогание, подъем температуры до 38,8 градусов. Лечился самостоятельно. 09.10.14 обратился к участковому терапевту, по ЭКГ усугубление ишемических изменений, госпитализирован в ГБ №3, состояние расценено как нестабильная стенокардия, кардиомаркеры отрицательные. По ЭхоКГ 13.10.2014 ФВ 57%, гипокинезия верхушечно-боковых, средних боковых, базальных задне-боковых сегментов. МР 2 ст, АС 0-1 ст. ЭКГ 12,10,2014 - синусовый ритм, ЧСС 77 в минуту, выраженное отклонение ЭОС влево, БПВВЛНПГ. ГЛЖ. Субэпикардиальная ишемия боковой стенки. Выполнена КАГ 09.10.2014 - проксимальный стеноз ствола ЛКА 60%, ПМЖА - тотальная хроническая окклюзия от проксимальной трети, периферический кровоток по ПМЖА заполняется по межсистемным коллатералям из бассейна ПКА. Субокклюзия устья и проксимальной трети ДВ1, периферия удовлетворительная, диаметр ДА1 2,5 мм, кровоток TIMI 0. ОА - стеноз дистальной трети до 95%, периферия удовлетворительная. Стеноз проксимальной трети ВТК1 до 60%. Периферия удовлетворительная. ПКА - стеноз устья ПКА 60%, стеноз с/3 99%, периферия сохранена. В связи с рецидивом болевого синдрома в сердце, переведен в ФЦ для хирургического лечения ИБС. 21.10.2014 выполнено МКШ-ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, основного ствола ОА, МВ-ОА, промежуточной артерии (5 шунтов). Реваскуляризация неполная. На 3 день в п/о периоде развитие гемодинамически незначимого пароксизма ФП, купирован медикаментозно в условиях ОРИТ. Диагностирован острый бронхит, проведено лечение таваником с положительной клинико-лабораторной динамикой. Планово переведен в ЛРК для продолжения реабилитационного периода.  
