  Пациент, 82 года, без анамнеза ГБ, с ИБС, с клиникой стенокардии в анамнезе (с сентября 2013г. - впервые вокникшие боли за грудиной сжимающего характера, без иррадиации, возникающие при ФН - ходьба 200метров, подъем на 2-ой этаж, сопровождающиеся одышкой и купируемые приемом нитроспрея) поступил в экстренном порядке в ФЦСКЭ им. Алмазова с представлением о ИМ (затяжной эпизод загрудинных болей с 03.02.14г., частично купируемый НГ, за мед.помощью обратился только в поликлинику 10.02.14г., откуда был госпитализирован в стационар). По результатам выполненной ЭКГ - ИМ нижне-боковой стенки от 03.02.14г. Далее развитие рецидива ИМ боковой стенки ЛЖ от 10.02.14г. (уровень тропонина в динамике от 10.02.14 - 0,12нг/мл; от 11.02.14 - 3,109нг/мл; от 12.02.14 - 1,89нг/мл).  10.02.14г. - выполнена КАГ, по результатам которой выявлено многососудистое поражение коронарного русла. Далее, в связи с подозрением на развитие ОНМК (в связи с развитием неврологического дефицита), осмотрен неврологом. В экстреннном порядке выполнена КТ головного мозга от 10.02.14г. - ОНМК исключен, назначена нейропротекторная терапия (Цитофлавин 10,0 в/в кап.).  12.02.14г. - операция: стернотомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП.  Ранний послеоперационный период протекал с явлениями сердечно-сосудистой недостаточности, потребовавший инотропной поддержки, явлениями дыхательной недостаточности смешанного генеза, развитием пароксизма ФП (нормосистолия) от 14.02.14г., купированный в/в введением кордарона 300мг. Инициирована терапия кордароном в насыщающих дозах.  Обращает на себя внимание результаты Rg органов грудной клетки от 17.02.14г. - нельзя исключить инфильтрацию в прикорневой зоне справа, незначительное количество жидкости в плевральных полостях. По результатам посева мокроты от 20.02.14г. - высеяна Klebsiella pneumoniae в диагностическом титре 10*5 КОЕ/л. В связи с развитием постперикардиотомного синдрома назначена НПВП терапия (Ибупрофен). Планируется обсуждение вопроса о необходимости назначения а/б терапии. Пациент не лихорадит.  Из анализов крови в динамике - лейкоцитоза нет, развитие гипоальбуминемии (13-15-16-17.02.14 в динамике 20-29-34,44-25г/л), повышение азотемических показателей (14-17-18-21.02.14 креатинин в динамике 142-155-153-132мкмоль/л).  Из сопутствующей терапии имеет место СД IIтипа, декомпенсированный. На данный момент проводится базис-болюсная инсулинотерапия. ПРи поступлении на отделение КВ1 пациент осмотрен эндокринологом, даны рекомендации.  Переведен на отделение для оценки эффективности терапии и продолжения лечения.  
