 длительный анамнез ГБ с 2004 года с максимальными цифрами до 160\100 мм.рт.ст. в ноябре 2009 года перенес оим обследован в локд-см лечился стационарно терапию соблюдал. настоящее ухуд с октября 2010г когда после тяжелой физ нагрузки начали появляться давящие боли в левой половине грудной клетки. на фоне полной дезагрегантной и антиангинальной терапии боли уменьшались. повышения кардиомаркеров не отмечалось,по экг без динамики убидительных данных за инфаркт нет. с 27.12.10 зарегистрирована эктопическая активность, эпизоды элевации st,эпизоды выраженной депрессии st по согласованию с Полозовой Р.И. переводится в ФГУФЦСКиЭ им В.А.Алмазова для проведения коронарографии и решения вопроса о дальнейшей тактике лечения. 
