  Дебют ИБС с ИМ с з.Q нижней стенки ЛЖ в 04.2009г. В 11.2009 выполнено АКШ ПКА, МА, МКШ ПМЖА (3 шунта). В дальнейшем редкие ангинозные приступы на фоне ФН, кратковременные эпизоды нарушения ритма сердца (не уточненные). 04.02 в 13:00 в покое ощутил интенсивные загрудинные боли жгущего характера, без эффекта от нитратов, купированные введением наркотических анальгетиков бригадой СМП. В ФЦСКЭ выполнена экстренная КАГ, показаний к реваскуляризации нет: коронарные шунты функционируют удовлетворительно, имеет место дистальное поражение коронарного русла без возможности реваскуляризации. За время наблюдения в ОРИТ зафиксирован вираж маркеров некроза миокарда: тропонин 0,02-10,26 нг/мл, на ЭКГ признаки ИМ, рубцовые изменения в области нижней ст.ЛЖ. Боли в грудной клетке не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Переведен в отделение для дальнейшего лечения и реабилитации.  Повышение АД: максимальное 140/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
