  Пациентка с длительным стажем ( около 25 лет) ГБ. Дебют ИБС с развития длительного приступа давящих болей за грудиной (около 30 минут) после физической нагрузки - госпитализирована в Кировскую ЦРБ с представлением об ОИМ передневерхушечной области. На фоне проводимой терапии стабилизация состояния, отсуствие рецидива ангинозных болей до 8.10.12. В ночь с 8.10 на 9.10 эпизод давящих болей за грудиной длительностью более 30 минут, купируемый приемом наркотических анальгетиков. На ЭКГ нарастание депрессии ST передневерхушечной области. С представлением об рецидиве ОИМ госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: плавикс, диротон, аспирин, эгилок, симвастол, перлинганит, гепарин.  
