 В течение 5 лет отмечает повышение АД до 150/90 мм.рт.ст. В среднем цифры АД 130/80 мм.рт.ст. С гипотензивной целью принимакет диротон 10 мг; постоянно принимает кардиомагнил. Ухудшение самочувствия с 6/10/12г., когда в покое возник приступ интенсивных давящих болей за грудиной, без иррадиации, сопровождавшийся общей слабостью, потливостью, затруднением дыхания продолжительностью более 30 минут. Бригадой СМП ишемических изменений на ЭКГ не зарегистрировано. Болевой приступ купировался введением ненаркотических анальгетиков, нитропрепаратами. С 8/10/12г. находился на лечении в Токсовской ЦРБ с диагнозом "ИБС, нестабильная (прогрессирующая) стенокардия". Получал лечение: кардиомагнил 150 мг, гепарин в/в, бисопролол 2,5 мг, нитраты, омез. На фоне проводимой терапии вечером 8/10/12г. рецидивировал приступ загрудинных болей в покое продолжительностью около 30 минут, сопровождавшийся чувством нехватки воздуха, общей слабостью, купировавшийся нитропрепаратами, корвалолом. Переведен для решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. 
