 Длительное время отмечает повышение АД. В 1985 году, впервые появились жгучие, давящие боли за грудиной, пациент был госпитализирован в больницу им. Мечникова с диагнозом ИМ. С 1985 по 2011 год эпизоды ангинозных болей повторялись редко, купировались приемом нитропрепаратов. в ноябре 2011 года в покое возникли жгучие боли за грудиной, которые сопровождались одышкой, боли длились более часа и не купировались приемом нитропрепаратов, в связи с чем пациент вызвал СМП и с диагнозом ИМ был госпитализирован в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. 02/02/12 проведена коронарография: ствол ЛКА с средней трети стеноз 80-90%, стеноз ДО 80-90%, субокклюзия ОА и МА, ПКА- стенозы в проксмимальной. средней и дистальной третях до 80-90%. Несмотря на проводимое лечение- отрицательная динамика, признаки расширения зоны ИМ, крайне высокий риск ССО, невозможность выполнения РТСА- принято решение о проведении экстренной операции АКШ. 03/02/12 проведена операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ МВ ОА, промежуточной артерии и ретровентрикулярной ветви ПКА в условиях ЭКК. Ранний послеоперациолнный период протекал крайне тяжело, с явлениями полиорганной недостаточности (СС, дыхательной и почечной), проводилась инотропная поддержка. имели место пароксизмы ФП, купированы кордароном. С 06/02/12 по 17/02/12 проводилась заместительная почечная терапия (продленная вено- венозная гемофильтрация) с положительным эффектом. С 4 суток послеоперационного периода о пациента имелась клиника ИВЛ ассоциированного обострения ХОБЛ, проводилась терапия: санационная бронхоскопия, ингаляционные ГКС, бронходилататоры, муколитики. По данным КАК от 21/02 Нв 111, лей 4,9, в б/х анализе крови от 20/02 креатинин 103, ТТГ 0,107 (снижение), Т3- снижен, Т4 в норме. По данным ЭХОКГ от 21/02/12- жидкости в полости перикарда нет. ФВ 41%, по данным рентгена легких от 21/02/12- жидкость в левой плевральной полости (в синусе и паракостально полоской до 0,5 см), следы жидкости в правой плевральной полости. 
