 Пациентка 50 лет, с длительным анамнезом ГБ, максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирована к 120/80 мм.рт.ст., регулярно гипотензивные препараты не принимала. в течение 5 лет отмечает снижение толерантности ФН, появление одышки при подъеме в гору. С июля 2015г- отмечает появление болевого синдрома ноющего характера в левом плече, с постепенным прогрессированием, распространением на левую половину грудной клетки, самостоятельно начала прием НПВС, без значимого эффекта. Ухудшение самочувствия с 13.07.15г- пресинкопальное состояние? 14.07.15г- в пол-ке по м/ж снята ЭКГ- признаки острого трансмурального ИМ передней стенки ЛЖ, госпитализирована в Приозерскую ЦРБ, находилась на стац.лечении, на фоне проводимой терапии рецидивировали ангинозные приступы, 30.07.15г- переведена в ОАР ФМИЦ для лечения, проведения КАГ. В экстренном порядке выполнена КАГ- ПМЖА- выраженное диффузное истончение артерий в дистальной трети на всем протяжении, ОА и ПКА без значимого стенозирования, Пациентка обсуждена совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- реваскуляризация миокарда не показана. За время наблюдения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ-= синусовый ритм, закономерная динамика проникающего переднего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 46%, Акинезия межжелудочковой перегородки, передней стенки, всех апикальных сегментов ЛЖ. Гипокинезия срединного сегмента боковой стенки ЛЖ. Терапия в полном объеме, согласно л/н. На 01.08.15г- переведена в ЛРК для дальнейшего динамического наблюдения, реабилитации.  
