 Пациент 57 лет без анамнеза ИБС и ГБ, курильщик. Дебют ИБС: развитие Q нижнего ОИМ (с элевацией ST) от 22.101.14. Госпитализирован по СП в ОАиР№2 ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла: стеноз ствола ЛКА 75-80%, протяжённый стеноз ПМЖА 80-85%, стеноз ОА 80-85%, тромботическая окклюзия ПКА. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ПКА (1 BMS). Реваскуляризация неполная. 27.10.14 консультирован зав отд ССХ№2 Котиным А.Н.: показан 2-ой этап реваскуляризации миокарда в короткие сроки с предварительной КАГ через 1 месяц для уточнения объёма оперативного вмешательства. Течение ИМ неосложнённое, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН не выражены.ЭКГ- закономерная динамика проникающего нижнего ИМ. Подготовлен по протоколу перед КХЛ. Имеет талон ВМП. 20.11.14 выполнена КАГ: ствол ЛКА: выраженные диффузные изменения на всем протяжении, с максимумом стенозирования до 80%. ПМЖА: стеноз устья до 60-70%. Протяженный стеноз в проксимальной трети до 90%. Периферия удовлетворительная. Промежуточная артерия: устьевой стеноз до 80-90%. Стеноз в проксимальной трети до 50-60%. Периферия удовлетворительная. ОА: представлена основной ветвью и МА. Основная ветвь диффузно изменена на всем протяжении, с максимумом стенозирования до 50-60% в средней трети. Периферия удовлетворительная. 1МА: ранняя бифуркация на ветви второго порядка. Без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. 2МА: умеренно диффузно изменена, без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. ПКА: эксцентричный стеноз в проксимальной трети 30-40%. Состояние после стентирования средней трети, стент без признаков тромбоза, рестеноза. Отмечается резидуальный стеноз до 30% в проксимальной трети стента. Периферия удовлетворительная. Интраоперационно отмечался короткий ангинозный приступ. В условиях ОАиР№2 консультирован кардиохирургом: планируется выполнение АКШ на 21.11.14. Регоспитализирован для выполнения оперативного лечения (АКШ) в рамках ВМП.  
