  Длительно, более 5 лет страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 160/100 мм.рт.ст., повышения АД не ощущал, без терапии на догоспитальном этапе. С 25.07.15 отмечал кратковременные эпизоды давящих болей в грудной клетке, проходящие в покое. 30.07.2015 г. внезапно возникли выраженные боли за грудиной, жгуче- давящего характера, с иррадиацией в левую руку, потливость, слабость, обратился к участковому фельдшеру, была вызвана СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОИМ. Течение ОИМ осложнилось развитием кардиогенного шока, синусовой брадикардией, по экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная, оптимальная. Выявлен аномальный ход ПМЖА - участок интрамиокардиального прохождения артерии в средней трети, c вовлечением бифуркации с ДА, со стенозом просвета в систолу до субокклюзии, периферия удовлетворительная. В рамках реперфузионного синдрома в раннем послеоперационном периоде регистрировались пробежки неустойчивой ЖТ. С 01.08.2015 г. - фебрильная лихорадка, лейкоцитоз, были взяты посевы крови, мочи; прокальцитониновый тест - 2,32 нг/мл. Пациент обсужден с клиническим фармакологом, учитывая то, что источник инфекции не найден, то состояние было расценено как инфекция кровотока, синдром системной воспалительной реакции, назначена антибактериальная терапия с 02.08.2015 г. - таваник 500 мг 2 раза в день, с 03.08.2015 г. к терапии присоединен эдицин 1,0 г 2 раза. 02.08.2015 г. на фоне относительного благополучия выраженная брадикардия с переходом в асистолию, с остановкой кровообращения. Проведены реанимационные мероприятия - успешно, был установлен ВЭКС, по экстренным показаниям выполнена повторная КАГ (стенты без признаков тромбоза/рестеноза). пациент консультирован вр.-аритмологом Лебедевой В,К., рекомендовано СМЭКГ, наблюдение; генез брадикардии неясен. ВЭКС удален 05.08.2015 г., гемодинамика стабилизирована к 06.08.2015 г, За время пребывания в отделении с 04.08.15 не лихорадит, самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы, ЧСС стабилизировано на уровне 50-60 уд/мин, по данным СМЭКГ - синусовый ритм с ЧСС ср. 76 в мин (52- 110), без БАБ, в динамике снижение СРБ, в КАК - без лейкоцитоза, сдвига лейкоцитарной формулы., отсутствия роста микрофлоры в посеве крови. 10.08.2015 г. обсужден с клин.фармакологом, с учетом клинико-лабораторных данных складывается представление о том, что имела место инфекция кровотока, купированная к 11.08.2015 г. По согласованию с клиническим фармакологом принято решение о завершении антибактериальной терапии 11.08.2015 г. ЦВК удален 11.08.2015 г., место выхода без признаков воспаления. Переведен в ЛРК для реабилитации и продолжения лечения.  
