 Анамнез АГ около 10 лет. АД макс. 210/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/80 мм.рт.ст., без регулярной антигипертензивной терапии. В 1990 г.перенес ОНМК (левосторонний гемипарез с неполным регрессом неврологической симптоматики). В 1995г.выполнялась ангиопластика со стентированием ПВСА (со слов, выписные документы не представлены). В дальнейшем - без регулярной терапии. С 27.07.2015г. - появление болей в плечевых суставах, тяжесть в левой половине грудной клетки. 30.07.2015г. увеличилась интенсивность болевого синдрома, обратился в мед.пункт, откуда был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ИМ с элевацией сегмента ST задне-нижней локализации. Болевой синдром был купирован введением наркотических анальгетиков. Переведен в ФМИЦ для реваскуляризации миокарда. 30.07.15г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ствола ЛКА сред/3 50%, стеноз сред/3 ПМЖА 60%, субокклюзия устья ПрА, субокклюзия устья ОА, субокклюзия сред/3 ПКА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали. Динамика тропонина - положительная. На ЭКГ - закономерная динамика течения Q-ИМ нижней локализации. Консультирован кардиохирургом: в настоящее время показаний к АКШ нет. Консультирован зав.РХМДиЛ Есиповичем И.Д.: показаний к эндоваскулярному лечению на данный момент нет. Рекомендовано выполнить стрессЭхоКГ через 2-3 месяца с определением дальнейшей тактики ведения. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
