  Гипертоническая болезнь около 10 лет, с максимальными значениями АД до 200/100 мм рт. ст., привычные цифры АД - 140/80 мм рт. ст. С 2007 г. - стенокардия напряжения. По КАГ от 09.08.10 г.: ПМЖВ стеноз 50-75%, ОВ - 75%, ПКА 50%. 23.12.10 г. - выполнено АКШ, после выписки самочувствие удовлетворительное. С 2011 г. возобновились приступы стенокардии на уровне 2-3 ФК с тенденцией к прогрессированию. В сентябре 2013 г. была госпитализирована по месту жительства для дообследования, 18.09.13 выполнена КШГ, выявлена окклюзия шунта к ПМЖВ, рекомендовано стационарное лечение в ФЦ им. Алмазова с определением дальнейшей тактики ведения. 19.11.13 в ФЦ им. Алмазова выполнено стентирование ПМЖВ. С осени 2014 г. - возобновление стенокардии напряжения с тенденцией к прогрессированию. 21.05.15 выполнена КШГ - выявлены окклюзия АКШ на ПМЖВ, зона стентирования ср./3 ПМЖВ+ДВ1 без рестеноза, ОА - окклюзия ср. 3, ПКА - стеноз до 95%. Результаты КАГ заочно консультированы в ФЦ им. Алмазова, определены показания к реАКШ. 16.07.2015 г. госпитализирована в 1 КО для дообследования и подготовки к оперативному лечению. Пациентка обсуждена с зав. НИЛ РЭХ Д. А. Зверевым: учитывая характер поражения коронарных артерий, перенесенное оперативное вмешательство (АКШ в 2010 г), тяжелое течение сахарного диабета показано РТСА со стентированием ОА, ПКА. 21.07.2015 выполнено РТСА со стентированием ПКА (1DES, 2 BMS), выписана в удовлетворительном состоянии на амбулаторное наблюдение. Настоящее ухудшение с 30.07.2015 г., когда на фоне повышения АД до 180\100 мм.рт.ст. появились давящие сжимающие боли за грудиной, вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ (шунтография не проводилась в связи с известными МКШ к ПМЖА и венозного шунта к ПКА), с одномоментной ангиопластикой со стентированием РВВ (1 BMS), реваскуляризация оптимальная. За время пребывания в стационаре самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переведеа в ЛРК для продолжения лечения.  
