 Пациент 48 лет, с текущим повторным непроникающим ИМ ЛЖ от 17.10.14г, с ранней постинфарктной стенокардией переведен из ГБ№33 в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено тяжелое трехартериальное поражение коронарного русла (ПМЖА - хр.окклюзия, ОА-окклюзия в проксимальной трети, ПКА протяженная хр.окклюзия), 22.10.14г- выполнена попытка реваскуляризации миокарда в бассейне ОА- без успеха. Для оценки жизнеспособности миокарда выполнено МРТ сердца - ФВ- 23%. Пациент консультирован с.н.с.,к.м.н. Суховой И.В. - обсужден с з/о А.Н. Котиным: учитывая молодой возраст, клинику, характер поражения коронарных артерий, данные МРТ сердца принято решение о выполнении КШ. Риск хирургического лечения очень высокий. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамчески стабилен, нарушения ритма не зарегистрированы, явления СН компенсированы, не лихорадит. Уровень тропонина в динамике снижается. Пациент обследован по протоколу перед АКШ. Лечение получает в полном объеме: дезагреганты, статины, бета-блокаторы, и-АПФ, диуретики, гастропротекторы. Пациент планово регоспитализирован по каналу ВМП для проведения оперативного вмешательства - АКШ.  
