 В течение нескольких лет страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД - 160/80 мм.рт.ст., постоянную ЛС терапию не принимает. Дебют ИБС 22.10.14, когда впервые в жизни появились давящие сжимающие боли за грудиной, иррадиирующие в левую руку. Постепенно в течение дня боли усиливались. вызвал вечером СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС, 22.10.2014 Выполнена КАГ: стеноз до 75% в средней трети ПМЖА, стеноз до 75 % в проксимальной стрети промежуточной артерии ПМЖА, стеноз до 85% в проксимальной трети доминирующей ветви ПМЖА; диффузные изменения в средней и дистальной трети с максимальным стенозированием до 70-75 % ОА; стеноз 75-80% в проксимальной трети ПКА, тромботическая окклюзия в средней трети. 22.10.14 выполнена РТСА со стентированием ПКА (4 стента без ЛП), рекомендована консультация кардиохирурга. 25.10.14 переведен в стабильном состояни в 1 КО для дальнейшего лечения. Место пункции правой лучевой артерии без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы.  
