 ГБ около 10 лет, мах АД=180/100 мм.рт.ст, привычное АД=140/90 мм.рт.ст. АГТ не принимала. С 25.07.2015 г. при обычной физической нагрузке ( прогулка в парке ) стала отмечать появление ангинозных болей давящего, жгучего характера, общей слабости, одышки, головокружения, боли купировались в покое, и приёме валидола, боли рецидивировали на протяжении всей недели. 30.07.15 обратилась к участковому терапевту по м/ж, с представлением о ИБС. Нестабильной стенокардии была направлена в Николаевскую больницу, где отмечалась динамика кардиомаркеров ( тропонин 0,219-3,11 нг/мл), переведена в ФМИЦ с представлением ИБС. не Q ИМ боковой стенки без подъёма S-T -30.07.15 Killip - I ст. для проведения срочной КАГ. На до госпитальном этапе в водилась: Аспирин — 125 мг,, Плавикс — 300 мг, Метопролол 25 мг х 2 р, Эналаприл 2,5 х 2р, Фамотидин 20 мг х 1р, Аторис 20 мг х 1 р, Клексан 0,8 мг х 1,  
