  Около 10 лет отмечает повышение АД, максимальные цифры 150/90 мм.рт.ст. У кардиолога по месту жительства не наблюдался, постоянную терапию не получал. В течении последних 3 лет отмечает тянущие боли за грудиной при физической нагрузке и иногда при курении. 20.11.13 вечером стал отмечать головную боль, боль в нижней челюсти, затем боль за грудиной сдавливающего характера, постепенно нарастающие, возникающие при умеренной физической нагрузке (ходьба), продолжительностью до 1 часа. Была вызвана СМП, госпитализирован в ЦРБ г. Кировска. На ЭКГ - ОИМ нижней стенки с элевацией ST, проведен тромболизис пуролазой с положительным эффектом в виде снижения ST; аспирин 250 мг, плавикс 300 мг, клексан 80 мг. Госпитализирован в ФЦСКЭ. Проведена КАГ. Передняя межжелудочковая артерия (LAD): устьевой стеноз до 50%, периферия удовлетворительная. Промежуточная артерия(IMA): диаметром около 2.5 мм, стеноз до 50% в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (LCx): с умеренными диффузными изменениями в проксимальной и средней трети, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (RCA):острая тромботическая субокклюзия на границе проксимальной и средней трети основной ветви, периферия гипоперфузирована, заполняется слабо антеградно (кровоток TIMI 0-I). Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием правой коронарной артерии (RCA) - имплантирован стент без лек.покр. "Omega" с удовлетворительным ангиографическим результатом. Интраоперационные раны в послеоперационном периоде без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали. Явления сердечной недостаточности компенсированы. В удовлетворительном состоянии переведен на кардиологическое отделение №1 для продолжения терапии и реабилитации. Уровень тропонина в динамике 40,48 - 19,59 нг/мл. По результатам ЭХО-КГ от 21.11.13: акинезия базального и срединного сегментов нижней стенки ЛЖ, выраженная гипокинезия базального сегмента МЖП. Планируется ЭКГ-контроль, лабораторный контроль.  Госпитализация с целью обследования, определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
