  ГБ отрицает. Максимальные цифры АД 135/80 мм рт.ст. 02.08.2015г после чрезмерной фн типичные ангинозные боли, купировались в покое. Через несколько минут рецидив болей. Вызвал смп. Верифицирован ИМ задне-нижней стенки ЛЖ. СТЛ (метализе). Боли купированы на догоспитальном этапе. Госпитализирован в СЗ ФМИЦ. 02.08.2015г выполнена КАГ: ПМЖА прок/3 и ср/3 до 50-60%. Устьевой стеноз ДА до 50%. ОА: субокклюзия пр/3, стеноз ср/3 в области бифуркации с МА до 50%. ПКА - хроническая окклюзия ср/3 с формированием Bridge-коллатералей. Выполнено РТСА со стентированием ОА (1 стент BMS Integrity). Реваскуляризация неполная. Показано выполнение стресс-ЭХОКГ через 8-12 недель. 03.08.2015 г. - эпизод давящих сжимающих болей за грудиной, выполнена ЭХОКГ от 03.08.15- КДО/КСО 120/75 мл, ФВ 37%, МН 2 ст, ТН 1 ст. данных за гемоперикард не получено, пациент обсужден с деж.службой РХМДиЛ - принимая во внимание характер выполненной ангиопластики ОА (проксимальных отделов), отсутствие расстройств гемодинамики, изменений на ЭКГ, тромбоз имплантированного стента маловероятен; нельзя исключить развитие болевого синдрома в грудной клетке как следствие нарушения кровотока по ветвям второго порядка, тактика ведения консервативная. К 05.08.2015 г. состояние стабилизировано, ангинозные боли не рецидивировали, для продолжения лечения переведен в 1 КО 05.08.2015 г. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. На ХМ ЭКГ от 07.08.2015г: без значимых нарушений ритма, ишемических изменений нет. 08.08.2015г переведен в ЛРК для коррекции терапии, реабилитации.  
