 АГ с 2012г., принимал престанс (дозу не помнит) нерегулярно. Мах значения 190 и 80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в течение последних 6 месяцев в виде стенокардии напряжения на уровне II ФК. 22.11.13 ночью проснулся от появления жгучих болей за грудиной с иррадиацией под лопатку. Бригадой СМП доставлен в ФЦ с представлением об инфаркте миокарда. При КАГ 22.11.13: ствол - без значимого стенозирования, ПКА - окклюзия, ПМЖА - стеноз 90%, ОА диффузные изменения без значимого стенозирования. Одномоментно выполнено РТСА с стентированием ПКА (1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy). 2-м этапом в кратчайшие сроки выполнена РТСА с стентированием ПМЖА (2 стента). Тропонин I 33 нг/мл. Полная реваскуляризация. Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, ЭКГ без отрицательной динамики. При УЗИ БЦА без гемодинамически значимого стенозирования. При ХМ-ЭКГ 29.11.13: ишемических изменений, значимых нарушений ритма не зарегистрировано. Не лихорадит,место пункции без признаков воспаления. Переведен в 3к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. 
