  В течение неопределенного времени отмечает повышение АД максимально до 150/90 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/70 мм.рт.ст., постоянно никакой лекарственной терапии не принимает. Дебют ИБС 02.08.2015, когда впервые в жизни сильнейшие загрудинные боли, с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть. Вызвал СМП, с представлением об ОИМ госпитализирован в ЦРБ г.Тихвина, откуда для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА (1 BMS) 03.08.2015, реваскуляризация оптимальная. Ранний послеоперационный период без осложнений.переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
