 АГ с 30 - летнего возраста, мах повышения АД 180 и ? мм.рт.ст. Повышение АД редко. Адаптивные значения 140 и 80 мм.рт.ст. Обследование на предмет вторичной АГ не проводилось. Дебют ИБС с 21.11.13 в виде появления давящих болей за грудиной и в левой половине грудной клетки длительностью до 1 часа, с представлением инфаркта миокарда доставлен нижней стенки ЛЖ в ФЦ. КАГ 22.11.13: стеноз ПМЖА 70-75%,ОА в проксимальной трети 50-60%, средней трети - 60-70%, ПКА - окклюзия от средней трети. ЭХО-КГ 22.11.13: ФВ 60%, ЛГ 1 степени (рЛА 31 мм.рт.ст). Выполнение АКШ через 4-6 недель. В динамике отмечается снижение маркеров некроза. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭКГ - без отрицательной динамики. 29.11.13 переведен в 3к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. 
