 В анамнезе ГБ, адаптирован к АД 130/80 мм ртст., выше АД повышалось редко, однократно гипертонический криз- в марте 2014 г.с АД 260/120 мм рт cт. Дебют ИБС с развития ОИМ в 23.06.2007г., в Ереване 05.09.2007г выполнена КАГ, 07.09.2007г.- коронарная ангиопластика со стентированием ПКА (1 стент Cypher SELECT). После операции ангинозные приступы не беспокоили. Возобновление стенокардии напряжения с 21.10.14, 23.10.14 развитие интенсивного ангинозного синдрома, с представлением о повторном нижнем проникающем ИМ госпитализирован по СП в ОАиР№2 ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлен тромбоз стента в ПКА, стеноз ПМЖА 95%, одномоментно проведено ЧКВ со стентированием инфаркт-зависимой ПКА (1 DES). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен, явления СН не выражены. Реваскуляризация неполная (стеноз ПМЖА 95%). Показано выполнение РТСА ПМЖА в короткие сроки. Сопутствующая патология представлена хроническим гастритом, первичным гипопаратиреозом, ХБП 3 стад., хронической анемией 1 степ. Уровень гемоглобина стабильный (от 07.11.14- 105 г/л). Уровень креатинина 24.10.14 167 мкмоль/л, динамика в послеоперационном периоде: до 187-168-186 мкмоль/л, в настоящий момент на фоне проводимой с 08.11.14 инфузионной терапии креатинин 161 мкмоль/л от 10.11.14. Регоспитализирован для выполнения 2-го этапа реваскуляризации: РТСА ПМЖА в рамках ВМП.  
