 Анамнез артериальной гипертензи в течение 2 лет, с максимальными цифрами АД до 240/160 мм.рт.ст.Адаптирован к 140-150/110 мм.рт.ст.Постоянной антигипертензивной терапии не принимает. Со слов анамнез ИБС с 30 лет (эквивалент в виде одышки), мед.документации не предоставил. Постоянной антиангинальной терапии не получал. 24.11.13г. перенес ИМ передне-перегородочной области, верхушки с типичным болевым синдромом. Вызвал СП. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе в/в введением наркотических анальгетиков.Выполнена СТЛ метализе с положительным эффектом от введения(клинически, по ЭКГ). Госпитализирован в ФЦ. 25.11.13г. выполнена КАГ, по результатам которой выявлена хроническая окклюзия на границе прокс.и сред/3 ОА, показаний к реваскуляризации миокарда не выявлено. Показана медикаментозная терапия. По ЭКГ-закономерная динамик течения ИМ. Тропонин максимальный от 25.11.13 более 50. Далее-закономерная динамика в виде снижения. По результатам ЭХОКГ от 25.11.13г. ФВ=51%(Симпсон). дилатация ЛЖ, эксцентрическая ГЛЖ, перикард, клапанный аппарат без особенностей. Ангинозные боли в дальнейшем не рецидивировали. Переведен в ЛРК для терапии, реабилитации и динамического наблюдения. 
