 Длительный анамнез ГБ, максимально до 190/100 ммртст, адаптирован к 135-140/85 ммртст. Регулярную гипотензивную терапию не получал. ИБС в виде стенокардии напряжения II ФК более 10 лет. ОНМК отрицает. С февраля 2014г. - прогрессирование стенокардии, появление болей при минимальной нагрузке (отсутствие эффекта от нитроминта). ИМ (Q?) в мае 2014г., поставлен ретроспекивно по данным ЭКГ. 03.07.14 выполнена КАГ - многососудистое поражение. Консультирован кардиохирургом ФМИЦ, показано АКШ. В течение последних 2 недель нарастали явления СН до IV ФК. Госптализация с амбулаторного приема в ускоренном режиме для подготовки к оперативному лечению. Получает: кардиомагнил (75 мг), лористу (дозировку не помнит).  
