 Длительный анамнез ГБ мах АД=180/100 мм.рт.ст. привычное 120/80 мм.рт.ст, АГТ не принимал. Из анамнеза известно что в 2014 г. перенёс ОИМ передне-перегородочной области ( выписок нет). 21.07.15. эпизод ангинозных болей давящего характера, СМП доставлен в Николаевскую больницу с представлением повторный инфаркт миокарда без подъёма S-T в передне-перегородочной области ( в зоне рубца) от 21.07.15. входе до обследования выявилась гипостатическая пневмония. Из терапии получал: Аспирин 125 мг -1р/д, Плагрил- 75 мг-1 р/д, Эналоприл 5 мг х 2 р/д, затем по 2,5 мг х 2 р/д, метопролол по 12,5 мг х 2 р/д, Верошпирон 50 мг- 1 р/д, затем 25 мг- 1 р/д, Пектрол 20 мг х 2 р/д, Лазикс 40 мг 1 р/д, Фамотидин 20 мг х 1 р/д, Цефазолин № 7, бромгексин № 7, 03.08.15 переведён в ФМИЦ с представлением острого повторного инфаркта миокарда не известной давности ( 21-28.07.15), для до обследования и проведения срочной КАГ.  
