  8-е сутки Q-ИМ высоких передних отделов.  Мужчина 55 лет с факторами риска ССЗ, длительным анамнезом ГБ, без предшествовавшего анамнеза ИБС, переносит Q-ИМ высоких передних отделов от 11.10.12 г. Поступил в ФЦ 12.10.11 в ОАиР переводом из ГБ №31. По данным экстренной КАГ - субокклюзия крупной 1 ДА, стеноз ЗМЖВ в ср. трети до 70-75%. Одномоментно выполнено стентирование ДА (имплантирован 1 стент без лек. покрытия) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. Рекомендован второй этап реваскуляризации в бассейне ПКА через 4-6 нед.  17.10.12 проведена отборочная комиссия для оформления квоты на второй этап стентирования.  За время наблюдения состояние и гемодинамика оставались стабильными, ангинозные боли не рецидивировали, одышку, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит.  В месте пункции правой бедренной артерии выявлено патологическое АВ соустье с формированием ложной аневризмы D до 1,5 см.  Осмотрен зав. ССХ №3 Николаевым Д.Н. - планируется перевод в ЛРК Пархорменко,15 с давящей повязкой. После перевода - контрольный осмотр сосудистого хирурга на предмет госпитализации в ССХ-ЛРК и возможного хирургического лечения. Перевод согласован.  
