  ГБ с 2013г. Максимальные цифры АД 200/? мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС в виде ИМ с Q передней стенки в январе 2013г. Стац.ление в ГБ № 2. Выполнена КАГ, РСТА со стентированием ПМЖА (1 стент). Назначенные ЛС отменил через 6 мес. Клинику стенокардии напряжения не описывал. В марте 2014г — затяжной ангинозный приступ. Госпитализирован в СЗ ФМИЦ. Верифицирован не Q- ИМ боковой стенки ЛЖ от 04.03.14г. Выполнена КАГ от 04.03.2014г: ПМЖА: состояние после стентирования в средней трети ПМЖА от 2012 г., стент без признаков рестеноза. МА: доминирующая, тромботическая окклюзия в дистальной трети, периферия не визуализируется. Выполнено РТСА со стентированием МА (1 стент Pro-Kinetic Energy). Дистальная эмболизация в терминальном отделе МА, кровоток отсутствует (TIMI 0). Интраоперационно начата в/в инфузия интегрилина. Реваскуляризация полная. Ангинозные боли не рецидивировали. ЛС принимал регулярно. 04.08.2015г на фоне психоэмоционального напряжения появились давящие боли за грудиной, с иррадиацией в кисть правой руки. Вызвана СМП, боли купированы НПВС, нитратами, с представлением об ОКС с подъемом ST пациент госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ Коронарография от 04.08.2015г: ПМЖА: состояние после стентирования в проксимальной трети, стент проходим без признаков рестеноза, периферия удовлетворительная. ОА: состояние после стентирования в терминальных отделах, рестеноз до субокклюзии, периферия тонкая, короткая. Пациент обсужден с зав.РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. ЭХОКГ от 04.08.2015г: КДО 160 мл, КСО 85 мл, ФВ Симпсон 47 %, МН 1 ст. Учитывая клинико-ангиографические данные реваскуляризация в бассейне ОА не показана. Начата терапия БКК, нитратами. За время наблюдения ангинознзые боли не рецидивировали. 06.08.2015г переведен в ЛРК для коррекции терапии, реабилитации.  
