 Сбор анамнеза затруднен,в связи с мнестическими нарушениями. Повышения АД в течение 10-15 лет с макс.цифрами 200/100 мм рт ст,привычные цифры АД 130-140/80 мм рт ст,на постоянной гипотензивной терапии приемно 3 года. ОНМК от 2004 года Перенесла два ИМ в 1999 году, 2004 году. Примерно в течение последних 2-х лет отмечает снижение частоты пульса до 40-50 уд/мин, сознание не теряла. Впервые жалобы на нарушение ритма с 2012 года-приступы неритмичных сердцебиений, сопровождающиеся общей слабостью, головокружением. Возникали с периодичностью 1 раз в месяц,были кратковременные,купировались самостоятельно. 06.01.13 экстренно госпитализирована в ГБ №2 с пароксизмом фибрилляций предсердий, купирован кордароном 300 мг от 7.01.13г,в последствие кордарон назначен в таблетках в насыщающих дозах. Течение заболевания осложнилось эпизодом ТЭЛА мелких ветвей от 08.01.13г. При обследовании по данным ХМЭКГ от 15.01.13г (на фоне приема Кордарона+в-блокаторы):синусовая брадикардия,СА блокада 2 ст.1 и 2 типов 2:1,3:1,паузы 323,преимущ.днем-макс.3944 мс,замещающий ритм из АВ-соединения. 28.01.13 имплантирован ПЭКС в режиме DDDR. В последующем, клиника СН на уровне III ФК, стенокардии высокого ФК. Последнее стац.лечение в октябре 2014г с декомпенсацией СН. По ЭхоКГ - 38%, СДЛА 76. К терапии - диувер 10 мг/сут, верошпирон 50 мг/сут. - без значимого улучшения на амбулаторном этапе. В последние 2е суток отмечала снижение АД до 90/60 мм рт.ст, стала отмечать появление головокружений, слабости. 25.10.2014г. появление болей за грудиной, выраженной слабости (синкоп, падение отрицает). БСП госпитализирована в ФЦ с представлением о повторном ИМ. Во время транспортировки на ЭКГ - тахикардия с широкими комплексами QRS (проводится по ПЭКС). ВЫполнена ЭИТ №1. Восстановлен ритм ЭКС. По экстренным показаниям выполена КАГ - стеноз ПМЖА до 70%. Больной обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. и зав. НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. с учётом протяженности изменения ПМЖА, состояние периферии ПМЖА, доминирующей ОА без значимых стенозов, высокого уровня креатинина риск от проведения эндоваскулярного лечения превыщает пользу. Рекомендова меди. терапия.  
