  С 20лет отмечает боли за грудиной на фоне психоэмоциональных нагрузок.  С 2001 - артериальная гипертензия с макс. цифрами АД до 180/100мм рт ст. Адаптирован к 130/80 мм рт ст. Постоянно принимал индапамид и эналаприл с достижением целевых значений АД.  26.11.13 в 7.30 утра появились боли в грудной клетке, давящего характера, сопровождающие слабостью, однократной рвотой. Экстренно госпитализирован в ФЦ с представлением о Q-ИМ передней стенки ЛЖ. На догоспитальном этапе выполнен тромболизис (Метализе), гепарин 5.тыс ед. Тромбо асс 500мкг, зилт 300мг, фентанил 200мкг. После тромболитической терапии во время транспортировки желудочковые экстрасистолы, короткие пробежки желудочковой тахикардии. По данным ЭХОКГ: ФВ 41%. МН 1-2ст, ТН 2 ст. ЛГ 1ст. Зона акинезии в области верхушки ЛЖ и МЖП. 26.11.13 выполнена КАК: ПМЖА выявлен эксцентрический стеноз в средней трети в области отхождения ДА до 90-95%. Стеноз устья ДА 70-80%. Одномоментно выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент OmegaMonorail" без л/п). Реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период протекал с тяжестью за грудиной, купированная фентанилом. По данным КМ - без частой ЖЭ. Уровень тропонина в динамике снизился. По данным ЭКГ - закономерная динамика проникающего переднего ИМ. В последующем - ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции - без признаков воспаления и патологической пульсации.  Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации и коррекции терапии.  
