  Длительный анамнез АГ, максимальные цифры АД 170/100 мм.рт.ст, адаптирована к АД 110/60 мм.рт.ст.Дебют ИБС с ИМ в феврале 2014 г., повторный ИМ в марте 2014 г., тогда же перенесла ТЭ мелких ветвей ЛА. КАГ не выполнялась, после выписки назначенную терапию принимала в полном объеме. По поводу перенесенной ТЭЛА был назначен варфарин, однако в связи с сильными носовыми кровотечениями пациентка самостоятельно прекратила прием препарата. Настоящее ухудшение в течение нескольких месяцев, обследовалась в КДЦ ФМИЦ, 22.07.2015 г. выполнялась стресс-ЭХОКГ, проба отрицательная (нагрузка 4.6мет, ухудшений регионарной сократимости не выявлено). По данным ЭХОКГ от 07.2015-ФВ-57%, гипокинезия передней стенки на всем протяжении, базальных нижних, нижне-перегородочных и боковых сегментов, пролабирование МПП, при CDI-картировании нельзя исключить наличие трансептального лево-правого шунта крови. 04.08.2015 г., около 16.00 длительный ангинозный приступ, сопровождающийся жжением, ломотой между лопатками. Самостоятельно воспользовалась нитроспреем - с частичным положительным эффектом. Вызвала СМП, госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии в ОАР ФМИЦ. 05.08.2015 г. выполнена КАГ: Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): стеноз до 85-90% в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнена РТСА ПМЖА (имплантирован 1 стент с л/п) с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация полная. Ангинозные боли не рецидивировали. Явления СН компенсированы Переведена в ЛРК для лечения и реабилитации. Рекомендовано выполнение ЧПЭХОКГ в плановом порядке (для исключения ДМПП).?  
