  В течение нескольких лет отмечает повышение АД максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст. В анмнезе - пароксизмальная форма ФП. Дебют ИБС в 2008 г - ОИМ, получал консервативную терапию. Повторный ОИМ в 2010 г., выполнялась КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА. После выписки сохранялась стенокардия на уровне 2 ФК. Настоящее ухудшение с 04.08.2015 г., когда возникли сильнейшие давящие сжимающие боли за грудиной, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ. При поступлении тяжесть состояния была обусловлена кардиогенным шоком, пациент экстренно доставлен в операционную, выполнена КАГ с одномометным РТСа со стентированием ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация неполная. Так же была выполнена ангиография подключичных артерий, выявлены стенозы дистально трети правой ПКА до 90%, проксимальной трети левой ПКА до 90%. Ранний послеоперационный период без особенностей. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 КО 06.08.2015 г. Данные КАГ обсуждены с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - показана РТСа со стентированием ПКа в короткие сроки, стентированием подключичных артерий в плановом порядке; За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. ПО ЭХОКГ в динамике увеличение сократимости миокарда до 44%. Регоспитализирован для второго этапа оперативного лечения.  
