 Анамнезе АГ, ИБС, стенокардии нет. В ночь с 01 на 02.08.2015 эпизод давящих болей за грудиной, от которых проснулся. Боли купировались самостоятельно в течение 10 минут. В дальнейшем не рецидивировали. Вечером 23-23.30 04.08.2015 интенсивные загрудинные давящие боли в покое, вызвал бригаду СП. При обследовании по ЭКГ элевация ST. На фоне терапии: морфин, клопидогрел 300мг, аспирин 250мг, гепарин 5000Ед, Метализе - болевой синдром купирован, не рецидивировал. По ЭКГ сохраняется элевация ST. Транспортировка в ФМИЦ без осложнений.  
