 Около трех лет назад эпизоды давящих болей за грудиной длительностью 1-2 минуты при физической нагрузке, проходящие самопроизвольно. За медицинской помощью не обращался, на учете у специалиста не состоял. Сегодня около 9:30 после прогулки до работы появились жалобы на чувство сдавление за грудиной, в дальнейшем перешедшие в давящие боли с иррадиацией в левую руку, сопровождаемые ознобом, потливостью. Вызвана КСП, на экг зафиксирована элевация ST II III AVF, пациент с представлением о нижнем ОИМ госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ 
