  Пациентка с длительным стажем ГБ, СН ( более 10 лет), в 2004г выставлен диагноз - постоянная форма ФП. В последнее время ( около 2 месяцев) отмечает снижение толерантности к физической нагрузке, эпизоды коротких ангинозных болей при бытовой физ. нагрузки. Сегодня около 4:00 в покое появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки длительностью более 30 минут. Вызвана КСП, на ЭКГ зафикирована элевация ST II III AVF, боли купированы нитратами, НПВС, с представлением об ОКС с подъемом ST пациентка экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс. милдронат, панангин, папазол.  
