  Считает себя больным с 15.10.12, когда впервые на фоне полного благополучия появились боли в грудной клекте, купировавшиеся самостоятельно. 17.10.12 рецидив болей в грудной клетке рано утром в состоянии покоя. Вызвал СП, с диагнозом ОКС доставлен в ФЦ. Диагностирован ИМ нижней стенки ЛЖ. В эктренном порядке выполнена КАГ: Левая коронарная артерия (ЛКА):  Ствол ЛКА: кальциноз, стеноз до 30% в дистальной части с вовлечением устья ПМЖА.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): устьевой стеноз до 50%. Кальциноз, диффузные изменения в проксимальной трети со стенозированием до 50-60%, периферия умеренно изменена, без гемодинамически значимых стенозов.  Огибающая артерия (ОА): хроническая окклюзия основной ветви в средней трети, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным коллатералям. Стеноз устья МА до 50%, периферия без гемодинамически значимых стенозов.  Правая коронарная артерия (ПКА): стеноз до 90-95% в средней трети, периферия умеренно изменена, без гемодинамически значимых стенозов. Одномоментно выполнено стентирование ПКА (стент без лекарственного покрытия). В п/о периоде отмечал неинтенсивыные боли за грудиной, купировавшиеся введением трамадола. В дальнейшем не рецидивировали. Максимальные значения уровня тро/понина I 2,65 от 18.10.12. Обращает на себя внимание изолированная элевация ST V1. Выполнено ЭХОКГ: ФВ 47% за счет акинезии базальных и срединных сегментов нижней стенки ЛЖ и МЖП. Снижения глобальной сократимости ПЖ не выявлено. При кардиомониторировании отмечалась ЖЭ, в том числе групповая в рамках реперфузионного синдрома.  Переведен для дальнейшего лечения.  
