 Подъемы АД в анамнезе отрицает. С 1993 г., со слов, известно о фибрилляции предсердий. О продолжительности и частоте возникновения пароксизмов судить не представляется возможным в связи с бессимптомным течением. 27.10.2014г.- впервые затяжной приступ давящих болей за грудиной и в левой половине грудной клетке. В экстренном порядке бригадой НМП был госпитализирован в ФМИЦ. Диагностирован Q-ИМ ЛЖ нижний. ЭХОКГ от 27.10.2014г.: Глобальная сократимость ЛЖ не снижена (ФВ 60% по Симпсону). Выявлен акинезия миокарда базального и срединного нижних сегментов и гипокинезия базального и срединного нижнебоковых сегментов ЛЖ. Снижение глобальной сократимости ПЖ. В экстренном порядке в те же сутки проведена КАГ.: тип коронарного кровотока правый. ПКА: проксимальная треть- тромботическая окклюзия, периферия не визуализируется. Одномоментно выполнена тромбаспирация, ангиопластика со стентированием проксимальной трети ПКА (стент "Pro-Kinetic Energy") с оптимальным ангиографическим результатом. При поступлении- пароксизм фибрилляции предсердий с ЧСЖ 125 уд/мин. Синусовый ритм восстановился после операции. В течение 1-ых суток после реваскуляризации по кардиомонитору регистрировались пароксизмы неустойчивой желудочковой тахикардии, эпизоды ускоренного идиовентрикулярного ритма. В дальнейшем желудочковых нарушений ритма и рецидивов пароксизмов ФП не наблюдалось. Отмечается закономерная динамика течения инфаркта миокарда: по ЭКГ и снижению уровня тропонина крови. При умеренных физических нагрузках боли в грудной клетке отрицает. Переведен для долечивания.  
