  Анамнез лабильной АГ в течение нескольких лет. АД макс. 150/90 мм.рт.ст. Дебют ИБС - неQ-ИМ нижней стенки ЛЖ 22.11.2012г. (верифицирован по клиническим, ЭКГ, лабораторным данным). Назначена антиангинальная терапия, на фоне чего - клиника стенокардии напряжения II ф.к. 22.01.2013г. выполнена КАГ (МСЧ № 122): стеноз с изъязвлением сред/3 ПКА 50%. 02.2013г. выполнена стрессЭхоКГ: проба отрицательная. В дальнейшем ТФН - без снижения. Рекомендованную терапию принимал регулярно. 28.07.2015г.после интенсивной ФН (подъем тяжестей) - затяжные ангинозные боли, сопровождавшиеся повышенной потливостью. Госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. На фоне проводимой терапии - без достижения стабилизации, в связи с чем переведен в ФМИЦ для КАГ, решения вопроса о тактике ведения. 05.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой коронарные артерии без гемодинамически значимых стенозов. Рекомендована медикаментозная терапия. На фоне расширения режима однократно эпизод ангинозных болей, в дальнейшем состояние стабильное. Переведен в ЛРК для коррекции терапии.  
