 Анамнез ГБ около 20 лет с максимальным АД=200/90 мм.рт.ст.На фоне постоянной терапии - 135/85 мм.рт.ст. До ноября 2013г.толерантность к нагрузкам была высокая. 2511.13 впервые на фоне нагрузки-боли ангинозного характера.купировались самостоятельно,рецидивировали на следующий день. 27.11.13 обратился в поликлинику по месту жительства.В связи с изменениями на ЭКГ, повышением Тропонина диагностирован не Q ИМ. Пациент экстренно с приема госпитализирован в ФЦСКЭ.Выполнена коронарография,по результатам которой выявлен стеноз до 90% в ПМЖА. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА(1 стент ""Omega",без л/п). Ход операции-без особенностей. Послеоперационный период не осложнен.За время пребывания ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамически стабилен.АД-130/80 мм.рт.ст. Выписывается в удовлетворительном состоянии на амбулаторный этап лечения. От санаторно-курортного лечения в санатории МЗ больной отказался. 
