  Длительный анамнез ГБ. Госпитализирован 27.11.13г. с непроникающим ИМ верхушечной локализации. 27.11.13г. экстренная КАГ - многососудистое поражение (ствол: диффузно изменен со стенозом в дистальной трети до 25-30%. ПМЖА: стеноз в проксимальной трети до 40-50%, стеноз в средней трети до 50%, стеноз в апикальном сегменте до 60-65%. ДА: крупная, устьевой стеноз до 80-85%, стеноз в средней трети до 75%. ОА: представлена основной ветвью и МВ. Основная ветвь: диффузно изменена на всем протяжении со стенозом в средней трети до 70-75%, периферия с выраженными диффузными изменениями со стенозами до 80%. МВ: стеноз в средней трети до 80-85%. ПКА: диффузно изменена на всем протяжении, со стенозами в проксимальной трети до 30-35%, в дистальной трети до 70-75%.  ЗМЖВ: диффузно изменена на всем протяжении, без локальных стенозов. РВВ: выраженные диффузные изменения в средней и дистальной трети со стенозами до 75%). Учитывая клинико-ангиографические данные выполнена ангиопластика со стентированием ДА (2 стента без лекарственного покрытия). Реваскуляризация неполная. Послеоперационный период без осложнений. ЭХОКГ - ФВ 43%, акинезия срединно-дистальных сегментов боковой стенки, гипокинезия нижней стенки и выраженная гипокинезия верхушки. При расширении режима ангинозных болей не было. ХМ ЭКГ 03.12.13г - значимых нарушений ритма, проводимости, ишемических изменений не обнаружено. Переведен для реабилитации в ЛРК.  
