  Пациент с анамнезом АГ, кризовое течение с 2005г, с максимальными цифрами АД до 180/100мм.рт.ст, привычное до 120/80 мм.рт.ст. ОНМК отрицает, ТИА в ВББ от 11.2007г.  Дебют ИБС от 24.10.2007г. с Q-ИМ переднеперегородочной верхушечной локализации ЛЖ, системный тромболизис от 24.10.07. без эффекта, КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента) от 26.10.2007г (в Покровской больнице). Проводилась монотерапия клопидогрелем. Неоднократно госпитализировался в ГБ №1 с представлением о нестабильной стенокардии. По данным СтрессЭХОКГ от 2010г - тест отрицательный. По ЭХОКГ от 2010г МЖП/ЗС - 10/9мм,ЛП 49мм, КДО/КСО - 136/80 мл, ФВ 41%, СДЛА 32 мм.рт.ст., фиброз, истончение, акинезия миокарда в области верхушки, МЖП.  10.11.13. госпитализирован экстренно по СМП в ФЦ с представлением о развитии нестабильной прогрессирующей стенокардии напряжения. На ЭКГ без свежих очаговых изменений, уровень тропонина не повышен. По ЭХОКГ ФВ 40%, глобальная сократительная способность ЛЖ умеренно снижена за счет акинезии дистальных сегментов всех стенок ЛЖ, срединных боковой стенки, МЖП на всем протяжении. Показаний к выполнению экстренной КАГ не было. Однако в динамике на ЭКГ от 11.11.13г ухудшение процессов реполязизации в V2, V4, V5. По совокупности клиники, ЭКГ и анамнестических данных было принятно решение о выполнении экстренной КАГ.  11.11.13. выполнена КАГ, по данным которой выявлен рестеноз в средней трети ПМЖА 50-60%, в дистальной трети 70%. Стеноз ПКА 80-90% в средней трети. Одномоментно было выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 стент "Pro-Кinetic Energy" без л/п) с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано решение вопроса о необходимости реваскуляризации ПМЖА. (через 3-4 месяца показано выполнение Стресс-теста). Интраоперационно и в раннем п/о периоде без особенностей. По ЭКГ без отрицаетльной динамики. Уровень тропонина 0.07 нг/мл - без значимого увеличения. Выписан 18.11.13. в удовлетворительном состоянии. В далнейшем ангинозных болей не было. 27.11.13. около 18 ч на фоне эмоционального стресса появилась давящая боль за грудиной без иррадиации, длительностью 20 минут, купировал нитроспреем. ЭКГ без значимой динамики. Поступил с представлением об ОКС без подъема ST. Амбулаторно принимал тромбо АСС 300 мг, плавикс 75 мг. престариум 2,5 мг, диувер 5 мг, омез 20 мг, названия других препаратов не помнит. На догоспитальном этапе: гепарин 5000 Ед. аспирин 750 мг.  
