  В детсве частые ангины, острая ревматическая лихорадка в 10летнем возрасте (ревмокардит, полиартрит). До 17 лет наблюдался кардиологом, затем самовольно прекратил наблюдение. Со слов, бициллинопрофилактика не проводилась (медицинская документация не предоставлена).  В течение многих лет повышение артериального давления максимально до 200/100 мм рт.ст. "Привычные" значения АД 140-150\90 мм рт.ст. Постоянную гипотензивную терапию не получает. В 1997г. перенес ОНМК с развитием левосторонней гемиплегии. Функция левых конечностей восстановлена.  С февраля 2014г. стал отмечать жжение за грудиной без четкой связи с физической нагрузкой, длительностью 1-2 мин. К врачу не обращался. 10.02.14 после физ.нагрузки (уборка снега) развился длительный интенсивный ангинозный приступ. Принял нитрокор с частичным эффектом (в виде снижения интенсивности боли, жжения). По СМП с представлением об ОКС 10.02.14 был госпитализирован в ФМИЦ. По данным ЭХОКГ: камеры сердца не расширены. ФВ ЛЖ-52%, гипокинезия средних и базальных сегментов задней, нижней и боковой стенок ЛЖ. АК, МК-створки уплотнены. Митральная регургитация 1 степени. Тропонин от 10.02.14-10.90 нг\мл. В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено: ПМЖА-стеноз 75-80%, ОА-в средней трети субокклюзия с признаками пристеночного тромбоза. ПКА- диффузно измеена с максимальным стенозированием более 95%. Одномоментно выполнена ангиопластика с имплантированием 4 стентов: ОА - дистально-"Omega", проксимально-" Pro-Kinetic Energy", ПКА-2 стента " Pro-Kinetic Energy" (дистально, проксимально). Реваскуляризация не полная. Рекомендовано стентирование ПМЖА вторым этапом в плановом порядке. Постоперационный период протекал без осложнений. 14.02.14 для реабилитации переведен в ЛРК.  
