  Более 10 лет знает о повышении АД, максимальные цифры АД - 170/100 мм.рт.ст. Длительно получает антигипертензивную терапию, на фоне которой АД 130-140/80-90 мм.рт.ст.  Болей ангинозного характера ранее не обыло. Нагрузки переносил удовлетворительно.  11.01.2014 около 18.00 почувствовал давящие боли в левой половине грудной клетки, сопровождавшиеся выраженной слабостью, профузным потом. Через 1,5 часаа болевой синдром сохранялся, была вызвана бригада СМП. На снятой ЭКГ - элевация ST во II, III, aVF. Кроме того, была зарегистрирована АВ-блокада III степени (ЧСС мин 46 уд/минуту). Бригадой СМП был ввден атропин - без эффекта, для купирования болевого синдрома - фентанил, per os - Клопидогрел, Аспирин. в/в - Гепаарин. Пациент был доставлен в ФЦСКЭ.  11.01.2014 г была выполнена экстренная коронарограафия, выявлен стеноз ОА до 60%, тромботическая окклюзия в проксимальной трети ПКА. Выполнена тромбоэкстракция, коронарная ангиопластикаа со стентированием ПКА: установлено два стента без покрытия (дистально - 1 Pro-Kinetic Energy,проксимально - 1 стент Omega). Реваскуляризация полная. Тогда же, в связи с АВ-блокадой, был имплантирован ВЭКС врежиме "demand". В раннем послеоперационном периоде проявления реперфузионного синдрома в виде пароксизмов неустойчивой желудочковй тахикардии, частых ЖЭ (12.01.2014 г-13.01.2014 г), назначена ААТ Кордароном. с 13.01.2014 пароксизмы ЖТ не рецидивировали.  После реваскуляризации - восстановление АВ-проведения (по данным наблюдения в РО PQ на верхней границе нормы с 22.1011.01.2014 г). 13.01.2014 г удален ВЭКС.  За время наблюдения в РО ангинозный синдром не рецидивировал, явления сердечной недостаочности не нарастали. Тропонин в динамике - 95->52. По ЭКГ - закономерная динамика инфаркта миокарда.  Пациент переведен в отделение для продолжения лечеия. С 12.01.2014 г у пациента отмечается соубфибрильное повышение температуры тела, учитывая клинические и лабораторные исследования, субфибрилитет укалдывается в клиническую картину острого инфаркта миокарда.  На момент поступления получает: Т.ТромбоАСС 300 мг/сут, Т. Плавикс 150 мг/сут, Т. Эгилок 12,5 мг, 3 р/день, Т. Зокардис 7,5 мг, вечер, ТИ. Аторис 40 мг. н/н, Кап. омез 20 мг 2 р/д.  
