 Длительный анамнез ГБ с 1974 года, получает регулярную гипотензивную терапю. Ухудшение состояния резко 28.11.13. в 16.00 отмечала типичный ангинозный приступ, купировался самостоятельно в течение 30 мин, за медицинской помощью не обращалась. В ранние утренние часы (4-5) 29.11.13 рецидив болей, вызвала СМП. Госпитализирована экстренно 29.11.13. Проведена КАГ 29.11.13 ПМЖА в проксимальной трети с протяженным стенозом максимально до 50%, периферия с умеренными изменениями. ОА- круппная тромботическая окклюзия в проксимальной трети. ПКА без выраженных изменений. Выполнено прямое стентирование ОА. Реваскуляризация полная. Ранний п/о период осложнился развитием постпункционной гематомы со снижением гемоглобина до 80 г/л. Направлена на стационарный этап реабилитации. При переводе гемоглобин 89 г/л. 
