  Анамнез лабильной АГ в течение 8 лет. АД макс. 160/? мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/80 мм.рт.ст. 03.08.2015г. вечером впервые появление чувства тяжести за грудиной, жжение в обеих верхних конечностях. За мед.помощью не обращался до 05.08.15г. 05.08.15г.консультирован кардиологом по м/жительства, с представлением об ОИМ госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ, откуда 06.08.2015г. был переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 06.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия ОА перед бифуркацией основной ветви и МА. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием ОА (имплантирован 1 стент Integrity - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Тропонин в динамике снижается. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
