  Около трех лет знает о повышении АД, максимально до 170/100 мм.рт.ст. На фоне постоянной антигипертензивной терапии АД 130/80 мм.рт.ст.  Боли и дискомфорт в области сердца на фоне физической нагрузки отрицает.  10.02.2014 г в покое (ночью, во время сна) впервые появились боли в области сердца, давящго характера длились около 10 минут, купировались самостоятельно.  10.02.14 г днем повторный эпизод загрудинных болей давящего характера, возникшей в покое. Боли не купировались приемом Нитроглиерина, длились более двух часов. Была вызвана СМП, на ЭКГ зергистрирована элевация ST в V1-V4. Пациент был госпитализироан в ФМИЦ им В.А.Алмазова с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST.  При поступлении тропонин - 15.04 нг/мл.  10.02.2014 г была выполнена КГ: выявлена окклюзия ПМЖА в проксимальной трети, устьевой стеноз маргинальной ветви ОА около 60%. В экстренном порядке была выполнена РТСА со стентированием ПМЖА, установлено 2 стента Pro-Kinetic Energy.  В раннем послеоперационном периоде регистрировались эпизоды ускоренного идиовентрикулярного ритма.  За время наблюдения в РО боли ангинозного характера не рецидивировали. Явления сердечной недостаточности компенсированы. По ЭКГ, уровню тропонина - закономерная динамика.  Пациент переведен на 1 КО для дообследования, продолжения лечения.  
