  Анамнез АГ около 2 лет. АД макс. 220/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст. Регулярный прием иАПФ в течение 1 года. С июля 2015г. - клиника стенокардии напряжения, обратился в поликлинику по м/жительства, зарегистрирована ЭКГ - без ишемических изменений, расценен в рамках ДДЗП. Также в июле 2015г. - монопарез левой нижней конечности, в последующим - с регрессом, к неврологу не обращался. Ангинозные боли купировал нитроспреем. С 02.08.2015г. во время поездки в гости к брату - увеличение частоты и продолжительности ангинозных болей, уменьшение эффекта на фоне приема нитроглицерина короткого действия. Вечером 02.08.2015г. - развитие затяжного ангинозного приступа, вызвал бригаду СМП, с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирован в Тихвинскую ЦРБ, где находился до 06.08.2015г. Несмотря на проводимую антиангинальную терапию, рецидивировали ангинозные боли, ишемические изменения регистрировались при СМЭКГ, в связи с чем переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 06.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены субокклюзия прокс/3 ПМЖА, стеноз сред/3 ПМЖА 70-75%, стеноз прокс/3 1-й МА до 50%, стеноз ПКА 70-75% на границе прокс.и сред/3. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Integrity - без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде отмечалось нарастание уровня тропонина (0,67 - до операции-----1,37 через 12 часов после операции----2,35---1,39), на ЭКГ - закономерная динамика текущего неQ-ИМ передне-боковой локализации от 06.08.2015г. В дальнейшем 08.08.2015г. однократно рецидив ангинозных болей, прошедший в покое без приема нитратов. Далее на фоне расширения режима ангинозные боли не рецидивировали. Был переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. На фоне проводимой терапии ангинозные эпизоды не рецидивировали, по ЭКГ - без отрицательной динамики, жизнеугрожающий нарушений ритма не зафиксировано. Пациент реабилитирован в физических нагрузках, освоил IV двигательный режим. 4.08.2015 г. пациент был регоспитализирован по каналу ВМП в КО№7 КПК СЗФМИЦ им В.А.Алмазова для выполнения второго этапа реваскуляризацйии миокарда, имеет квоту ВМП. Планироуется реваскуляризация в бассейне ПКА.  
