  Сегодня 06.08.15. в 15.00 интенсивные жгучие боли за грудиной с иррадиацией в руки. слабость. потливость.. затем боли самостоятельно прошлми и возобновились в 19.00. вызвал с\пом. К моменту приезда с\пом боли купировались.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 160/80 мм рт cт; "рабочее" 130/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии эналаприл   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает ранее   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, гепарин   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией. ST   
