 Анамнез АГ длительное время (с молодого возраста). АД макс. 180/120 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. С 02.08.2015г. впервые появление типичных ангинозных болей после ФН, за мед.помощью не обращался. 06.08.2015г. - затяжной эпизод интенсивных ангинозных болей, в связи с чем был госпитализирован в больницу г.Вырицы, на ЭКГ - подострая стадия текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ, переведен в Гатчинскую ЦРБ. Болевой синдром был купирован на короткое время наркотическими анальгетиками, затем рецидивировал, в связи с чем переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 06.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз прокс/3 МА 60%, ромботическая окклюзия прокс/3 ПКА. Одноэтапно выполнена PCI со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Omega - без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде в течение 2 суток сохранялись ангинозные боли, затем купировались. Динамика тропонина - положительная. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
