  Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектцально-мнестическими нарушениями.  При тщательном опросе анамнез ГБ около 15-20 лет. макс АД 170/120 м.рт.ст, привычн АД 130/90 мм.рт.ст.  В 2005г. - ИМ, госпитализирована, выполнена КАГ, РТСА со стент-м ПМЖА. В последующем описывает клинику стенкоардии невыского ФК. Получаемую терапию не помнит.  22.11.13г. в 22.00 появились жалобы на боли за грудиной давящего характера с иррадиацией в спину и лев.лопатку, периодически использовала нитроспрей, но без существенноо эффекта. 30.11.13г. госпитализирована в ФЦ бригадой СМП. Сохранялись боли, но менее интенсивные, пациентка была заторможена в свзяи с в/в введением наркотических анальгетиков. который полностью боли не купировали.  30.12.13г. КАГ, РТСА со стентиованием ОА. Постоперационный период без осложнений. Уровень тропонина с тенденцией к понижению. Признаков СН в настоящий момент нет. Постоперационный период без осложнений. Уровень тропонина с тенденцией к понижению. Признаков СН в настоящий момент нет.Выполнено СМ-ЭКГ. Жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости не выявлено. Новых эпизодов ишемии не зарегистрировано.  Переведена в ЛРК для проведения дальнейшей реабилитации, налюдения, коррекци терапии.  
