 О повышении АД знает с сентября 2012 с мах АД 180/90 мм рт.ст. Дебют ИБС 05.09.12 в виде нестабильной стенокардии, выполнена экстренная КАГ (14.09.12), РТСА со стентированием ПКА (17.09.12), впоследующем на полной терапии чувствоал себя удовлетворительно. Возобновление стенокардии с 17.10.12, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ, 18.10.12 с представлением о нестабильной стенокардии переведен в ФГБУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ - стент в ПКА проходим, без признаков рестеноза, дистальнее стента 75% стеноз, остальные артери без значимых изменений. Выполнен РТСА со стентированием ПКА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим результатом; ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 
