  Предшествующего анамнеза ИБС, ГБ не описывает. ИМ, ОНМК в анамнезе отрицает. Считал себя здоровым, вел активный образ жизни, снижения ТФН не отмечал. 3 дня назад впервые в жизни при средней ФН отметил появление болей в эпигастральной области, купировавшихся в покое. Связал данные ощущения с погрешностями в диете, за мед. помощью не обращался. 01.12.2013 около 22-00 - развитие интенсивных затяжных сжимающих болей в эпигастральной области при незначительной ФН, эпизод резкой слабости, профузного потоотделения, 1-кратной рвоты съеденной пищей. Сознания не терял, вынужден был опуститься на пол, не ударялся. В связи с сохраняющимися в покое болями в эпигастральной области вызвал БСП. Болевой синдром купирован введением наркотических анальгетиков (фентанил). На снятой БСП ЭКГ зарегистрированы изменения, соответствующие ОКС с элевацией ST в области нижней стенки ЛЖ. Госпитализирован в ОАР№2 КПК ФЦСКЭ.  На догоспитальном этапе получил: аспирин 250мг, клопидогрель 300мг, НФГ 5000Ед в/в.  
