  С 2004г редкие подъемы АД, максимально до 160/100mmHg, АД раб 120/80mmHg, без регулярной гипотензивной терапии.  С 2009г клиника стенокардии напряжения 2ФК с пстепенным прогрессированием до IIIФК (давящие боли за грудиной при подъеме на 1,5 этажа, купируются в покое в течение нескольких минут или после приема нитроглицерина). Регулярно антиангинальную терапию не получала.  В ночь с 16 на 17.10.12 рецидивирующий дискомфорт (жар) в грудной клетке, самопроизвольно купирующиеся. 17.10.12 около 13ч. затяжные давящие боли, сопровождающиеся нехваткой воздухи, потом. Бригадой СМП доставлена в Кировскую ЦРБ. В стационаре на фоне проводимой терапии боли в грудной кетке купированы, диагностирован неQ-ИМ передне-перегородоченой области ЛЖ, проведен СТЛ (пуралаза). Переведен в ФГБУ ФЦСКЭ для КАГ, определения дальнейшей тактики и лечения. Перевод согласован с А.Н.Яковлевым. Трансполртировка без осложнений.  
