 Ранее ничем не болел. 04.02.12 при ходьбе в магазин ощутил загрудинный дискомфорт, слабость, потливость. Вызвал СМП. Был в экстренном порядке госпитализирован в связи с развитием инфаркта миокарда с Q передней стенки левого желудочка. Проведена коронарография, стентирование ПМЖВ (устанвоелн стент без лекарственного покрытия). Течение инфаркта осложнилось транзиторными нарушениями ритма в виде СА блокады. Переведён из РО для далнейшего лечения. артериальное давление не повышалось. Привычные цифры 120/80 мм рт ст. 
