  Анамнез АГ около 3-4 лет. Макс. АД 200/95 мм рт.ст, привычное 140-150/90 мм рт.ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. Дебют ИБС около 1,5 мес назад - появление давящей боли за грудиной, иррадиировавшей в левую руку, чаще при ходьбе, проходила в покое, длительностью до 10 минут. 28.10.14 -частые ангинозные приступы в покое, продолжительностью 10-20 минут, самостоятельно принимал нитроглицерин, корвалол с временным положительным эффектом. 29.10.14 - рецидивирование ангинозных приступов. Обратился в поликлинику, госпитализирован с приема в КМРБ (Гатчина), где диагностирован неQ ИМ передний (тропонин 1,61 нг/мл), где на фоне лечения - рецидивирование ангинозныех приступов. В связи с чем переведен в ФМИЦ, где 29.10.14 при КАГ - однососудистое поражение (стеноз ср/3 ПМЖА до 90%), одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА 1 стент с лек. покр. DES "CID CRE8". Реваскуляризация полная. В последующем ангинозные приступы не рецидивировали, тропонин в динамике снижается, значимые ЖНР не регистрировались. При ЭхоКГ от 30.10.14 - ФВ 45%, ЛП 38 мм, МЖП 11/14мм, ЗС 10 мм, гипо-акинезия верхушки, дистальных сегментов циркулярно, срединных перегородочных, гипокинезия срединного переднего и базального перегородочных сегментов. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и наблюдения.   Лечение: см. лист назначений   
