  Длительный анамнез ГБ, мах АД = 230/100 мм.рт.ст. привычное АД= 160/90 мм.рт.ст. Из АГТ принимала: Конкор 10 мг - утром, Амлодипин 5 мг- вечер, Панангин 1т х3 р/д, Кардиомагнил 1 т х 1 р/д,, при эпизодах ангинозных болей принимала Кардикет. На данной терапии чувствовала себя удовлетворительно. 28.07.15 на пике повышения АД =190/100 мм.рт.ст. эпизод ангинозных болей давящего характера, возникшие в покое, боли купировала приёмом Коринфара 1т, Корвалола 30 кап,. Данная симптоматика продолжалась около недели. 03.08.15 возникновения эпизода затяжных ангинозных болей давящего характера, ни чем не купирующихся, СМП доставлена в Александровскую больницу с представлением ОИМ без подъёма S-T передне-боковой стенки, Killip-3 ст. ПФП, где находилась в реанимационом отделении на НИВЛ, инотропной поддержке ( дофамин 5-2 мкг/кг/мин, выполнялась КАГ по результату которой: многососудистое поражение коронарных артерий. Из терапии получала: Тромбо АСС, ЗИЛТ, Гепарин 1000 ед/час, дофамин 5-2 мкг/кг/мин, кордарон ( 1200 мг), препораты калия, магния, диуретики, статины, гастропротекторы. По стабилизации состояния переведена в ФМИЦ для до обследования, и решения вопроса о дальнейшией реваскуляризации миокарда.  
