 Длительный анамнез АГ с макс АД 200/140 мм рт ст. Адаптирована к 140-160/100 мм рт ст. Постоянной терапии не получала. До 2014г ТФН сохранена, ангинозных болей не было. Дебют ИБС 11.02.14 с Переднего Q ИМ. Экстренно выполнен СТЛ (метализе), переведена в ФМИЦ. 11.02.14 КАГ (стеноз ПМЖА 80-90%, ОА до 90%, ПКА 50-60). Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА ("Orsiro" DES), ОА ("Pro-Kinetic Energy"BMS), от 11.02.14г. Интраоперационно без осложнений. В раннем послеоперационном периоде - пароксизм неустойчивой ЖТ, расценен как реперфузионный синдром. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего переднего распространенного ИМ в ранней подострой стадии. За время наблюдения типичный ангинозный синдром отрицает, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации. 
