  Длительно страдает гипертонической болезнью (2008г), адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст, максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст, постоянно принимала Эринит, лозап. Отмечает частые госпитализации в стационары города с гипертоническими кризами, выписки не представлены. 29 мая 2010г перенесла инсульт с тяжелым правосторонним гемипарезом, нарушением речи, восстановление не полное. Отмечает, что ранее были отеки на ногах, снижение ТФН. Дебют ИБС с мая месяца 2015 г. - стенокардия на уровне 2 ФК, с тенденцией к прогрессированию, отмечались давящие боли в левой половине грудной клетки, проходящие в покое. Настоящее ухудшение с 10.08.2015 г., когда возникли сильнейшие давящие сжимающие боли за грудиной, вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS) 09.08.2015 г., реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ПМЖА и ОА вторым этапом в плановом порядке. Ранний послеоперационный период без осложнений. В стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 1 КО 12.08.2015 г. В дальнейшем отмечался ночной эпизод галлюцинаций (разговаривала с гномами), трудности засыпания. Учитывая эмоциональную лабильность пациентки, жалобы на ночные кошмары, консультирована психотерапевтом, получает хлорпротиксен. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Поступила в ЛРК для реабилитации и продолжения лечения.  
