 АГ с 2003 г. мах значения АД 180 и 90 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождается общей слабостью. Регулярно принимал хартил (рамиприл) с увеличением дозы до 10 мг в сутки, в последующем эксфорж 160/10 мг. Толерантность к нагрузкам высокая (занимался спортом - хоккей). Дебют ИБС 02.12.13, когда во время ФН (тренировка) появилась общая слабость, давяще-сжимающий дискомфорт, на ЭКГ элевация ST V1-V6. Системный тромболизис (метилизе) на догоспитальном этапе 03.12.13. С представлением о Q-ИМ доставлен в ФЦ. В кстренном порядке КАГ: Ствол ЛКА: без гемодинамически значимых стенозов, ПМЖА - проксимальной трети 50%, средней трети 90%, устье ДА 70%, ОА - без гемодинамически значимого стенозирования, стеноз первйо МА 90 %. Одномоментно выполнена РТСА с стентированием инфаркт связанной ПМЖА (1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy). Реваскуляризация неполная. Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, на ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ. Не лихорадит. Место пункции без признаколв воспаления. 09.12.13 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. 
