  Более 5 лет ГБ,максим. АД 180/110 мм.рт.ст. Принимала арифон 1т утром и моноприл 5 мг вечером (эпизодически), адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст. В течение 5 лет отмечает приступы жгущих болей за грудиной при ФН, проходили самостоятельно. Ухудшение с 21.09.12, когда развился интенсивный ангинозный приступ. Вызвана СМП, от госпитализации отказалась. В дальнейшем боли ангинозной природы с меньшей интенсивностью. 12.10 и 17.10 пациентка описывает более значимые болевые приступы, также отмечала одышку смешанногохарактера при ФН и выраженную слабость. После повторного вызова БСМП была госпитализирована в клинику университета им. Павлова. Интенсивный приступ загрудинных болей 19.10.12. Проводилась терапия: клексаном 80 мг п/к, аторвастатином 20 мг на ночь, плавиксом 300 мг 18.10.12 и 75 мг затем, тромбо-АССом 100 мг, ультопом 80 мг, бисопрололом 2,5 мг/сутки. Выполнено ЭХОКГ: ФВ 53%, выявлена акинезия задне-нижней стенки ЛЖ. МН 2-3 ст. ТН 2 ст, АН I ст. При СМЭКГ эпизоды депрессии сегмента ST до 3,1 мм по передне-боковой ст. (расценены как ишемические). Тропонин от 18.10.12 1,5 нг/мл. Переведена в ФЦ по согласованию со Стрижак И.Г.  В ФЦ выполнена КАГ19.10.12:Ствол ЛКА без значимого стенозирования.ПМЖА диффузно изменена. Протяженный стеноз в проксимальной трети с максимумом стенозирования до 60-65%.  1ДА: малого диаметра (<1,5мм). Стеноз в проксимальной трети до 90%. 2ДА: (<2,5 мм). Стеноз устья и приустьевой зоны до 70%. ОА представлена основной ветвью и 2 МА. Хроническая окклюзия в проксимальной трети, дистальнее бифуркации с 1МА. Периферия гипоперфузирована, заполняется фрагментарно ретроградно из бассейна ПКА.1МА: протяженный стеноз до 75% в проксимальной трети от устья. ПКА -выраженные диффузные изменения на всем протяжении. Стеноз в проксимальной трети до 75%. Стеноз в средней трети до 90%. Протяженный бифуркационный стеноз до субокклюзии в дистальной трети, с участком эктазии сосудистой стенки. Периферия с умеренными изменениями.Ангиография БЦА: без значимого стенозирования. Обсуждена с зав.РЭХ Есиповичем И.Д. Эффективная эндоваскулярная реваскуляризация невозможна, обсуждена с зав. ССХ Котиным А.Н., Гневашевым А.С.-операция АКШ сопряжена с крайне высоким риском, при стабильном состоянии экстренная операция не показана; при дестабилизации -решение вопроса об АКШ по жизненным показаниям. Пациентка и дочь больной отказались кат5егорически от АКШ. 19.10-20.10 неоднократно рецидивировал болевой синдром, сопровождающийся нестабильной гемодинамикой-АД длительно поддерживалось введением вазопрессоров, повторно осматривалась деж. кардиохирургом и обсуждалась с Гневашевым А.С. - от экстренной АКШ отказалась. В дальнешем боли за грудиной не рецидивировали, одышки не было. В дальнейшем 20.10.12 снова обсуждалась с эндоваскулярными хирургами Шапошниковым Д.А. С учетом клиники, динамики ЭКГ и КАГ -синдром ответственной артерией представляется ПКА, характер поражения которой не позволяет выполнить эффективную эндоваскулярную реваскуляризацию. Рекомендована консервативная терапия. Течение заболевания осложнилось эпизодами сосудистой спутанности, осмотрена психотерапевтом, назначена терапия хлорпротиксеном. На фоне проводимой терапииантикоагулянтами, дезагрегантами, диуретиками, антибиотиками (по данным рентгенографии ОГК не искл. инфильтрация или ТЭЛА в среднем поле левого легочного поля), статинами, иАПФ, В-блокаторами состояние больнойнесколько стабилизировалось: ангинозные боли не рецидивировали, одышка не наросла. Для дальнейшего лечения переводится в 1 кардиол. отделение.  
