  ИБС стенокардия напр 1 ф.к. много лет   Повышение АД отрицает: максимальное 140/80  мм рт cт  ; "рабочее" 110/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: в 2009 г (на ногах)   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: сегодня с 14.00 интенсивные сжимающие боли за грудиной. Длились больше часа. купировались после инъекций с/пом.   Лечение: принимает тромбоасс, предуктал, маниниил. на с/пом: гепарин 5 тыс ед, аспирин 500 мг, зилт 300 мг, анальгин, фентанил, дроперидол   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС с элевацией ST от 30.10.14.   
