 АГ в течение 2 х лет. Максимальные цифры АД 150/90мм.рт.ст, привычные 120/80мм.рт.ст. Дебют ИБС с развития острого не-Q инфаркта миокарда нижней локализации от 11.01.14.. В связи с анаменезом эрозивного гастрита на догоспитальном этапе антиагрегантная терапия не проводилась, вводился гепарин. Госпитализирован в ФМИЦ, 11.01.2014 выполнена экстренная КАГ, по результатам которойвыявлен стеноз ПМЖА до 90%, стеноз 1 МА до 70%, 2МА тромботическая субокклюзия ПКА со стенозированием просвета до 95%. Выполнена ангиопластика со стентированием 2МА (1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация неполная. В послеоперационном периоде кратковременные ангинозные боли, купирующиеся нитроглицерином. На ЭКГ от 12.01.2014 отрицательная динамика в виде инверсии зубца T в III отведении, сглаженного Т в AVF. Уровень Тропонина от 12.01.2014 - 48нг/мл. Проконсультирован кардиохирургом, определены показания к конрольной КАГ. 12.01.2014 выполнена повторная КАГ, данных за тромбоз стента МВ-ОА не получено. Обсужден с зав. ССХ2 Котиным А. Н., зав. НКО. РХМИДиЛ Зверевым Д. А., деж. рентген-хирургами: определены показания к РТСА со стентированием ПКА. 12.01.2014 выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация неполная (остаточный стеноз 1МА, ПМЖА). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали 13.01.2014. Жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы. Явлений ОССН нет. На ЭКГ закономерная динамика течения заднее-диафрагмального ИМ. Обсужден совместно с з/о РЭХ Есиповичем И. Д., определены показания для реваскуляризации в бассейне ПМЖА. На ХМЭКГ от 20.01.2014 (эгилок 6,25х2р/д) Ритм синусовый с ЧСС от 43 до 92уд/мин (средняя 59уд/мин). Значимых нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано, ишемических изменений нет. 17.01.2014 Получена квота на ВМП. Поступил на отделение КО1 для выполнения РТСА ПМЖА. На момент осмотра ангинозных болей нет. 
