 Больной 61 года в дебюте ИБС переносит проникающий нижний ИМ от 31/10.2014, осложненный фибрилляцией желудочков, купирована ЭИТ. Выполнялся тромболизис Метализе, неэффективен. 31.10.14 выполнена экстренная КАГ с одномоментным стентированием ПКА (1 стент без лп). Реперфузионный синдром в раннем п/о периоде: пароксизм устойчивой ЖТ, купирован кордароном. Реваскуляризация неполная, остаточные стеноз ПМЖА 70%, стеноз доминирующей МА 80%. Обсужден с з/о РЭХ Есиповичем И.Д.: рекомендован второй этап реваскуляризации миокарда - РТСА ОА - в короткие сроки. Ангинозные боли не рецидивировали. Настоящая госпитализация для реваскуляризации миокарда (РТСА).  
