  С 2010г. отметил повышение АД до макс 210/90 мм.рт.ст., с рабочим АД 130/80 мм.рт.ст. В течение последних 2 лет отметил 2 эпизода потери сознания без связи с физической нагрузкой, сопровождавшиеся головокружением, слабостью, холодным потом. После синкопального приступа в течение последующих 2 дней чувствовал себя плохо. После второго приступа обратился в поликлинику по месту жительства, проводилось СМ ЭКГ и АД (результатов не предоставлено), по результатам которого рекомендован прием Конкор по 1 таб, рекомендации соблюдал, эпизодов потери сознания в дальнейшем не отмечал. Дебют ИБС с ОИМ от 23.10.12г., когда находясь за рулем автомобиля почувствовал давящую боль за грудиной, слабось, холодный пот. 23.10.12г. был госпитализирован в ФЦ СКЭ с представлением о задненижнем (c Q) ОИМ, выполнена КАГ (значимое поражение ПМЖА, ОА, рассыпной тип строения ПКА) и тромбоэкстракция, РТСА со стентированием ОА (стент ProKinetik).Рекомендовано выполнение РТСА ПМЖА вторым этапом в короткие сроки. В послеоперационном периоде, на фоне терапии: препараты Калия, Магния, антикоагулянты, антиагреганты (АСК+Клопидогрель+Интегриллин), Кордарон, анксиолитики, иАПФ, БАБ, гастропротекторы, глюкокортикостероиды, статины - болевой синдром не рецидивировал, отмечалось снижение уровня Тропонина с 95,0 нг/мл от 23.10.12г., с последующим снижением до 41,54 нг/мл от 25.10.12г. Выполнена ЭхоКГ от 25. 10.12г. по результатам которой выявлено локальное расширение полости перикарда до 6 мм. в области дистальных и срединных сегментов свободной стенки ПЖ с наличием фибрина на висцеральном листке перикарда, что расценено как течение эпистенокардитического перикардита. Контрольная ЭхоКГ от 26.10.12г. без динамики.  За время дальнейшего наблюедния состояние и гемодинамика оставались стабильными, ангинозные боли не рецидивировали. Одышку, перебои в работе сердца отрицал. Не лихорадил. Оформлена квота на второй этап реваскуляризации - РТСА ПМЖА.  Данная госпитализация по квоте для для реваскуляризации миокарда.  
