 О повышении АД знает около 3 лет, с макс. цифрами 180\90 мм.рт.ст., "привычное АД" 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС в январе 2014г., без предшествовавшей клиники 12.01.14 был госпитализирован в ФЦ с Q ИМ нижней стенки ЛЖ, осложненный нарушениями проводимости - имел место синдром Фредерика. 12.01.14 -13.01.14 проводилась ВЭКС. 12.01.14 по экстренным показаниям выполнена КАГ - двухсосудистое поражение, одномоменто выполнено РТСА со стентированием инфаркт - зависимой ПКА. ( 1 стент без ЛП «Omega» ), реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ОА - в плановом порядке. При ХМЭКГ на терапии эгилок 12,5 мг от 22.01.14 - синусовый ритм с ЧСС от 50 до 92 уд.мин (ср. 59 уд.мин), желудочковая экстрасистолия в количестве 2737, наджелудочковая эктопическая активность в норме. Госпитализирован в КО 2 для выполнения второго этапа оперативного лечения- стентирования ОА. Состояние стабильное, ангинозные боли не беспокоили, сохраняется частая ЖЭ по типу бигеминии. Подготовлен по протоколу. 
