  Пациент с ГБ (максимальные цифры 150/100 мм.рт.ст.), с ожирением, у кардиолога по месту жительства не наблюдался, постоянную антигипертензивную терапию не получал. 04.12.13 появились боли за грудиной жгучего характера, продолжительномстью до 5 минут, без иррадиации и четкой связи с физической нагрузкой, купирующиеся самостоятельно. 05.12.13 рецидив болей за грудиной давящего, жгучего характера, иррадиирующие в левую руку, продолжительностью более 20 минут, сопровождающиеся тоншнотой. Была вызвана СМП, на ЭКГ отмечалась элевация ST в V1-V3. Полученная терапия: зилт 300 мг, аспирин 250 мг, анаприлин 10 мг. Пациент был госпитализирован в ФЦСКЭ для обследования и определения дальнейшей тактики лечения. На ЭХО-КГ: ФВ 40 %, глобальная сократимость ЛЖ снижена, зона акинезии в верхушке, срединных сегментах МЖП, передней и боковой стенки ЛЖ, створки АК и МК неравномерно уплотнены. Была выполнена КАГ: ПМЖА: представлена основной ветвью и ДА. Эксцентричный стеноз до 85% в проксимальной трети с признаками пристеночного тромбоза. Стеноз до 40% на границе проксимальной и средней трети, в области бифуркации с ДА. Периферия с умеренными изменениями. ДА: стеноз устья до 50-60%. Периферия удовлетворительная. ОА: представлена основной ветвью и 3МА. Хроническая окклюзия в дистальной трети основной ветви ОА. Постокклюзионное русло гипоперфузировано, заполняется фрагментарно ретроградно по внутрисистемным перетокам. 1МА (3 мм) доминирующая. Умеренно диффузно изменена, без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. 2МА (2 мм) стеноз устья до 75%. Стеноз в проксимальной трети до 85%. Периферия тонкая. 3МА (2 мм) стеноз в средней трети до 50%. ПКА: Стеноз в средней трети до 80%. Стеноз в средней трети РВВ до 50%. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА - имплантирован 1 стент без лек.покр. «Pro-Kinetic Energy» с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная. Интраоперационные раны в послеоперационном периоде без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали. Пациент был переведен на кардиологическое отделение №1. Проводился лабораторный контроль (снижение уровня тропонина в динамике), ЭКГ-контроль (динамика переносимого Q-инфаркта миокарда передней стенки). Ангинозные боли не рецидивировали, явлений СН нет, нарушений ритма и проводимости не было. Показано выполнение РТСА в бассейне ПКА вторым этапом в короткие сроки.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 150/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
