  Страдает ГБ в течение 4-5лет, АД обычное 130/90 мм рт.ст., АД максимальное 150-160/90 мм рт. ст. В течение последних 2 лет при выраженных психо-эмоциональных нагрузках - эпизоды ноющих болей в левой половине грудной клетки с последующим развитием болей жгучего характера за грудиной с иррадиацией в левое плечо, без четкого эффекта от приема сублингвальных нитратов, длительностью до 30-40 минут, купирующихся самопроизвольно/после приема корвалола. Наличие ИМ в анамнезе отрицает. Нагрузочные пробы в течение последних 10 лет не выполнялись.  Регулярной медикаментозной терапи не получал, при подъемах АД - эпизодический прием коринфара, анаприлина.  Дестабилизация состояния с 03.12.2013 на фоне стресса в виде появления вышеописанных болей в покое, в т.ч. в ночное время. 04.12.2013 с 13:00 - затяжной многочасовой приступ жгучих болей в грудной клетке с волнообразным изменением интенсивности болевого синдрома на фоне приема корвалола, валидола, в связи с чем вызвал БСП. На фоне в/в введения нитратов- купирование болевого синдрома с быстрым рецидивированием последнего при кратковревременном отключении инфузии. Госпитализирован в ОАР №2 КПК с представлением об ОКС от 04.12.2013  
