 Более 20 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 260/130 мм рт.ст. АД "рабочее" 130-140/80 мм рт.ст. Постоянно принимала амлодипин. 15.10.2012 г.впервые в жизни - давящие боли в левой половине грудной клетки с иррадиацией в обе руки и шею. Продолжительность болей более 6 часов. 16.10.2012 г. обратилась за мед помощью и была госпитализирована. Находилась на лечении в ЦРБ г. Выборг с диагнозом острого заднего инфаркта миокарда от 15.10.2012 г. С 16.10.2012 г. появились короткие эпизоды давящих загрудинных болей до 4 приступов в день ежедневно, купирующихся нитро-спреем. При ХМ от 18.10.2012 г. выявлены эпизоды транзиторной элевации ST по задней стенке. Последний эпизод болей сегодня утром. Переведена в ФЦСКЭ для решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 
