 Более 6+ лет страдает ГБ без регулярной гипотензивной терапии. АД не измеряет, АД max 160-170/90mmHg. В 2008г перенес ОНМК с правосторонним гемипарезом. Ранее клиники стенокардии не было. 04.11.2014 в 19.30 на фоне эмоционалоьной нагрузке (прздновал 52 летие свадьбы) впервые ноющие боли в области грудины и правой половины грудной клетки, сопровождающиеся нехваткой воздуха и обильной потливостью. Изменения положения тела, глубина дыхания на интенсивность болевого синдрома не влияла. Вызвал бригаду СП. По ЭКГ выявлена элевация ST в области нижней стенки ЛЖ. На фоне терапии (аналгин, гепарин 5тыс Ед, плагрил 300мг, аспирин 250мг) болевой синдром купирован. Госпитализирован в Центр Алмазова для лечения. При транспортировке болевой синдром не рецидивировал, гемодинамически стабилен.  
