  Страдает гипертонической болезнью с 2006 года. Максимальные цифры АД 180/115 мм.рт.ст., "рабочее" АД 130/80-90 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2008 году со стенокардии напряжения. В 07.12г. стационарное лечение в МУЗ "Тосненская ЦРБ" с нестабильной стенокардией, стабилизация во II ФК. 24.08.12г. стресс ЭХО-КГ - проба положительная по клиническим, ЭКГ, ЭХО - КГ данным. Готовился к плановой коронарографии. 23.10.12г. госпитализирован в МУЗ "Тосненская ЦРБ" с ОКС, 23.10. переведен ФЦСКЭ, по экстренным показаниям выполнена коронарография - трехсосудистое поражение коронарных артерий (LAD: протяженная область диффузных изменений от приустьевой области до границы проксимальной и средней трети основной ветви с участком максимального стенозирования до 90%. LCx: представлена крупной основной ветвью и рано отходящей МА. Стеноз в проксимальной трети основной ветви 70-80%. МА окклюзирована в проксимальной части. RCA: основная ветвь диффузно изменена на всем протяжении с максимальным стенозированием до 50%. Стеноз проксимального сегмента ретровентрикулярной ветви до 80-90%), определены показания к срочной операции. 24.10.12г. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, МВ-ОА, 2ДА, промежуточной артерии в условиях ЭКК и ККП. Реваскуляризация полная. Ближайший послеоперационный период протекал без осложнений. Послеоперационная рана без признаков воспаления, заживает первичным натяжением. Госпитализирован на долечивание в ЛРК.  Лечение: плавикс, тромбо АСС, конкор, аторвастатин, моноприл  
