 АГ более 5 лет с мах АД 160/90 мм рт.ст., адаптирован к 140/80 мм рт.ст., ранее регулярно принимал эналаприл, атенолол, индапамид. Дебют ИБС 22.10.12 в виде циркулярного приникающего ИМ, осложненного ОЛЖН, от предложенной БСМП госпитализации отказался. 23.10.12 в связи с рецедивированием болевого синдрома госпитализирован БСМП в ФГБУ ФЦ; выполнена экстренная КАГ - устьевая окклюзия ПМЖА, 60% стеноз ПКА (диссекция интимы) - попытки реваскуляризации ПМЖА безуспешны. Пациент обсужден совместно с зав РЭХ Козулиным В.Ю., зав ССХ Котиным А.Н. - эндоваскулярная реваскуляризация в настоящее время не возможна, хирургическая реваскуляризация на фоне острого распространенного ИМ, ФВ 20% не показана; рекомендовано повторно обсудить тактику через 4-6 недель от ИМ. В раннем постинфарктном периоде зарегистрированы явления ОЛЖН, сосудистой спутанности (потребовавшие специфической терапии), макрогематурии, мочевой инфекции (потребовавшей а/бактериальной терапии) - с положительной динамикой на фоне лечения. 02.11.12 переведен на к.о.1 
