  Считает себя больным около 5 лет, когда впервые при привычных ФН стала появляться одышка (ходьба 100-200м). К врачу не обращался, считал что это последствие длительного курения. Начал ограничивать себя в ФН. 3 года назад на фоне чрезмерного употребления алкоголем впервые возникла боль за грудиной, ноющего характера, длительностью 1-1,5 ч, принял 1 таблетку Ацетилсалициловой к-ты, боль купировалась самостоятельно, СМП не вызывал. В дальнейшем подобные боли возникали 3 раза, без четкой связи с ФН, длительностью до 1ч, купировались самостоятельно; во всех случаях принимал по 1 таб Ацетилсалициловой к-ты; за медицинской помощью не обращался. АД не контролировал, постоянной терапии не придерживался. Вечером 05.12.13 после работы на даче возникла сильная ноющая боль за грудиной, не иррадиирующая, принял 1 таб Ацетилсалициловой к-ты, Корвалол, Нитроглицерин (без эффекта), вызвал СМП. На ЭКГ: ОИМ, экстренно госпитализирован в ФГБУ "ФМИЦ им. В.А.Алмазова". Терапия на госпитальном этапе: Клопидогрель, Фентанил, Гепарин, Дофамин - с положительным эффектом. 06.12.13 экстренно выполнена КАГ: ПМЖА: хр. окклюзия в проксимальной трети; 1 МА: хр. окклюзия в приустьевой зоне, нельзя исключить окклюзию на границе проксимальной и средней трети; ПКА: хр. окклюзия в проксимальной трети. С учетом данных КАГ, ЭКГ проведена реваскуляризация в бассейне ПМЖА- ДА: в измененный сегмент проксимальной трети ПМЖА с покрытием проксимальной трети ДА имплантирован стент Prokinetic Energy. Реваскуляризация не полная. 06.12.13 осмотрен зав ССХ Котиным А.Н.: показаний к экстренному АКШ не выявлено. Течение ОИМ осложнилось синдромом малого сердечного выброса (ФВ 25%), требующим проведения инотропной поддержки до 10.12.13. 12.12.13 переведен на 1 КО для дальнейшего наблюдения и лечения с диагнозом: ИБС. Острый распространенный переднебоковой верхушечный ИМ от 05.12.13. ГБ 3 ст. КАГ РТСА ДА (1 стент без ЛП) от 06.12.13. Осл: ОСН по Killip1. 16.12.13 консультирован зав ССХ Гневашевым А.С: решение вопроса о возможности выполнения АКШ после выполнения ЭМРТ для определения жизнеспособности миокарда. По ЭХОКГ от 06.12.13: ФВ 25%значительная дилатация левых камер сердца; глобальная систолическая функция ЛЖ снижена за счет акинезии, захватывающей все стенки ЛЖ, кроме срединно-базальных сегментов задней и боковой стенок и базальных сегментов передней.По ЭХОКГ от 09.12.13: ФВ 31%. По ЭХОКГ от 23.12.13: ФВ 29%. 10.01.14 консультирован кмн Суховой И.В.: для решения вопроса о показаниях к АКШ необходимо оценить жизнеспособность миокарда после чего решить вопрос о целесообразности повторной коронарографии. МРТ сердца от 15.01.14: МРТ картина дилатации левых камер сердца со снижением сократительной способности ЛЖ; МРТ картина обширных постишемических фиброзных изменений в миокарде ЛЖ (с учетом глубины патологической задержки контраста, миокард в пораженных участках, более вероятно, нетрудоспособен). УЗИ орг. бр. полости: увеличение размеров печени с диффузными изменениями структуры по типу жирового гепатоза; диффузные изменения структуры поджелудочной железы по типу липоматоза. 16.01.14 по ЭХОКГ от 10.01.14 - ЛЖ-7,4 см, ФВ-38%КДО/КСО-304/246 ФВ19%, обсужден совместно с А.Н. Котиным, з\о эндоваскулярной хирургии Есиповичем ИД: учитывая результаты дообследования (ЭХОКГ,МРТ сердца ), хирургическая реваскуляризация миокарда не показана.  Пациент обсужден с зав. НИЛВМП П.А Федотовым: с ПИКС (ОИМ от 6.12.13г)с исходом в дилатацию камер сердца, снижением ФВ 17%, после паллиативного РТСА ДА от 06.12.13 и невозможностью полной реваскуляризацией, ХСН III фк,, является кандидатом на ТС, комиссия по ТС 23.01.14г  рекомендовано дообследованиекатетеризация правых камер, ДСБЦА, ДС артерий н/к, БПГ, ФГДС. Выписан 17.01.14 с датой регоспитализации 17.01.14. Данная госпитализация для дообследования и представления на отборочную комиссию по ТС.  
