 Более 45 лет АГ с макс АД 180/120мм рт ст. В 2005г пароксизм ФП, назначен варфарин. С 2002г стенокардия нарпяжения с постепенным прогрессированием до 4 ФК к декабрю 2013г. 06.12.13 с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирован в ФМИЦ. экстренно выполнена КАГ: многососудистое поражение. 10.12.13 Стернотомия МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, ДА, МВ-ОА в условиях ЭКК и КП. В послеоперационном периоде пароксизм ФП. Назначен кордарон. Также отмечалось отделяемое из нижней части п/о раны на груди. С положительной динамикой на фоне проводимого лечения. По данным ЭХОКГ выпота нет. По данным Rg минимальное количество жидкости в синусах. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации. 
