  Интенсивные боли давящие за грудиной, не проходили после приема нитратов с 07.30 сегодня 07.12.13. вызвал С/пом.  Повышение АД в течении 10 лет.: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые 3 года назад.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: в 2003 г в ФЦСКЭ.  Лечение: Локрен 2,5 мг Аспирин., гипотиазид. На С/пом: гепарин 5 т ед. СТЛ - метализе, аспирин 250 мг Клопидогрель 300 мг. Морфин, нитроспрей.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с п ST.  
