 Повышение АД с 1991 года. Максимальное АД 190/120 мм.рт.ст. Адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2001г. с задне-нижнего Q ИМ. В дальнейшем стенокардия напряжения на уровне I-II ФК. Ухудшение состояния с сентября 2013 года, когда боли в грудной клетке стали возникать при минимальной физической нагрузке и в покое, длились до 15-20 минут, купировались приемом нитроглицерина. С этого времени одышка при умеренной физической нагрузке. 7.12.13. Затяжной приступ стенокардии, не купирующийся нитроглицерином. Госпитализирован в ФЦСКЭ. По срочным показаниям КАГ 07.12.13: ПМЖА стеноз проксимальной трети 80%, приустьевой стеноз диагональной ветви 75%, маргинальная ветвь 80%, ПКА окклюзия в проксимальной трети. В экстренном порядке по жизненным показаниям операция: стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, МВ-ОА, ПКА в условиях ИК и ККП. Послеоперационный период с явлениями сердечно-сосудистой недостаточности, находился 3 дня в отделении реанимации, проводилась инотропная поддержка, отсечалось умеренное серозно- геморрагическое отделяемое п/о раны грудины. По Rg ОГК незначительное количество жидкости в пределах заднего синуса. По ЭХО КГ жидкости в полости перикарда нет. Переведен в ЛРК на 12-е для дальнейшего лечения. С 10.12.13г. получает кордарон. Причины назначения не ясны. Повторное определение показаний к терапии кордароном после контрольного ХМ ЭКГ. 
