  Страдает артериальной гипертензией, регулярной гипотензивной терапии не получал. АД max 160/90 мм рт. ст. Наличие симптомокомплекса стенокардии отрицает. Со слов, ранее говорили о перенесенном ИМ неизвестной давности по данным ЭКГ, в стационаре на лечении не находился. Нагрузочные пробы, КАГ, РТСА, АКШ не выполнялись.ФН средней интенсивности переносил удовлетворительно.  Сегодня утром в 07:40 в покое - появление внезапной резкой слабости, холодного пота, ангинозных болей в грудной клетке. Вызвал БСП. На ЭКГ, снятой БСП. зарегистрирована острейшая стадия нижнего ИМ. Болевой синдром купирован в/в инфузией нитратов.Госпитализирован в ОАР ФЦ с представлением об ОСК с подъемом ST от 07.12.2013.  Терапия на догоспитальном этапе: аспирин 250мг, клопидогрель 300мг, нефракционированный гепарин 10 000Ед в/в.  
