 Больной 67 лет переносит передне-верхушечный ИМ от 05.11.2014, осложненный кардиогенным щоком, паросизмом фибрилляции предсердий (купированы на догоспитальном этапе), проводился СТЛ (Метализе, не эффективен по ангиографическим данным). 05.11.2014 выполнена экстренная КАГ: стеноз ствола ЛКА в ср/3 80% с признаками тромбоза, одномоментно выполнено стентирование ЛКА, 1 стент с лп). Реваскуляризация неполная: стеноз ПМЖА в пр/3 до 70%, ПКА до 60%, ЗМЖВ до 90%. При ЭХОКГ ФВ 54%. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, тропонин со снижением в динамике. На 2е сутки эпизод клонико-тонических судорог, делирий (не исключена экзогенная интоксикация alc). Данных за ОНМК по данным КТ ГМ от 08.11.2014 не получено. Получал седативные препараты с положительной динамикой психического статуса. В дальнейшем гемодинамически стабилен. Обсужден с з/о РЭХ Есиповичем И.Д.: рекомендовано стентирование ПКА вторым этапом в короткие сроки. Настоящая госпитализация для оперативного лечения.  
