  пациентка 62 лет с анамнезом ГБ, максимальные цифры АД 190/100 мм.рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получала. ОНМК отрицает.  ИБС дебютом с ИМ передне-боковой стенки распротраненный от 07.12.2013 Госпитализирована в ФЦСКЭ. 07.12.2013 выполнена КАГ. Выявлено тромботическая окклюзия ПМЖА, стенозирование ПКА до 75-80%. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция из ПМЖА, РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент Promus Element). Постоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, нарушений ритма не отмечалось. В последующем проходила курс лечения в условиях ФЦ (лечение в ЛРК). В связи с неполной реваскуляризацией миокарда рекомендовано проведение второго этапа реваскуляризации миокарда в бассейне ПКА. Оформлена квота. Поступила в плановом порядке для ангиопластики.  
