  ГБ с 2014г. Максимальные цифры АД не знает. Привычные 120-130/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. В августе 2014г. появление интенсивных ноющих болей за грудиной, с иррадиацией в верхние конечности. Госпитализирован в Елизаветинскую больницу. В выписном эпикризе: ОКС без подъема ST. КАГ не проводилась. ЭХОКГ от 12.09.2014г: ФВ 64%, стенка аорты имеет два контура. По данным КТ - данных за аневризматическое расширение, диссекцию восходящего отдела не получено. По данным ФГДС - язвенная болезнь ДПК, желудка. Проводилась терапия гастропротекторами с положительным эффектом. Назначены энап 5 мг, беталок зок 25 мг. 11.08.2015г. возобноление интенсивных давящих болей за грудиной, с иррадиацией в межлопаточное пространство, верхние конечности, сопровождающиеся слабостью, одышкой. Вызвал смп, от предложенной госпитализации отказался. Сохранялись слабоинтенсивные давящие боли, одышка. 12.08.2015г. - консультирован участковым терапевтом. Госпитализирован с СЗ ФМИЦ с представлением о ИМ задне-нижней стенки ЛЖ. 12.08.2015г выполнена КАГ: ПМЖА - стеноз до 60-65% в проксимальной трети. ОА - представлена основной ветвью и двумя МА. 1МА: субокклюзия в проксимальной трети, на периферии отмечаются конкурентные токи по межсистемным и внутрисистемным коллатералям. 2МА: тромботическая окклюзия от устья. ПКА: стеноз в средней трети до 50%, периферия с умеренными изменениями, без значимого стенозирования. Выполнено РТСА со стентированием 1МА и 2 МА (2 стента BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация не полная. Рекомендовано проведение стрессЭХОКГ через 6 недель. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит. По данным ЭХОКГ от 12.08.2015г: ФВ 50%, КДО/КСО 118/59 мл. МН 1 ст. ТН 0-1 ст. ПН 0-1 ст. рЛА 21-26 мм рт.ст. 18.08.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Постоянно принимал: энап 5 мг.  
