  Пациент с длительным анамнезом ГБ, АД не контролировал, систематически гипотензивную терпию не принимал. В течении полугода начал отмечать давящие схваткообразные боли за грудиной при быстрой ходьбе длительностью до 1 минуты, проходящие в покое. Сегодня в 11:00 после приема алкоголя накануне появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. Вызвана КСП, на ЭКГ зафиксирована элевация ST III AVF, боли купированы НПВС, с представлением об ОИМ с подъемом ST пациент госпитализирован экстренно в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, плавикс, гепарин, анальгин  
