  Со слов фельдшера с/пом - около 23.30 06.11.14 жаловался на интенсивные сжимающие боли за грудиной. АД 80/50 мм рт ст. Затем в 23.35 потерял сознание. остановка кровообращения. Проводились реанимационные мероприятия: ЗМС аппаратом "Лукас", интубация трахеи ЭТТ №8, ИВЛ мешком Амбу.. ФЖ - ЭИТ 360 Дж. Восстанавливался синусовый ритм, затем асистолия. Доставлен в ФМИЦ в состоянии клинической смерти с представлением об ИБС ОКС от 06.11.14. Продолжаются реанимационные мероприятия.   Лечение: на д\госп этапе - фентанил, атропин, адреналин, инфузия дофамина.   
