  Доставлена переводом из Покровской больницы для решения вопроса об. АКШ До июня 2015 года ангинозных болей не описывала, с начала июня появление дискомфорта за грудиной при привычных ФН (прополка, прогулки на даче). на фоне кризового течения ГБ -максимально до 220/120 на фоне МТ. с 3 августа по 5 проходила обследование в рамках кардиопрограммы, с выполнением стресстЭХОКГ- положительным - выявили стенокардию- была госпитализирована в Покровскую больницу, где выполнена коронарография- многососудистое поражение.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 221/120 мм рт cт; "рабочее" 145/87 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии валсартан; Гипертонические кризы в анамнезе   Инфаркт миокарда: отрицает   Лечение: аспирин, статины   
