 Мужчина, 59 лет,с факторами риска ССЗ, сдлительным анамнезом ГБ, ОНМК отрицает. С 2010 года анамнез ИБС, рекомендованную терапию не принимал. 03.10.12 г переносит Q ИМ нижней стенки ЛЖ. 04.10.12 выполнена экстренная КАГ (трехсосудистое поражение коронарных артерий), РТСА со стентированием ПКА, ОА, реваскуляризация неполная. В дальнейшем был переведен во Всеволожскую ЦРБ для подготовкико второму этапу стентирования( реваскуляризация в бассейне ПМЖА), однако на фоне проводимой терапии появилась клиника ранней постинфарктной, в связи с чем перевден В ФЦСКЭ, в экстренном порядке 27.10.12 выполнена РТСА со стентрованием ПМЖА ( 1 стент с л/п). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 1.11.12 переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и наблюдения.     ( 
