  Больная принята на курацию деж.вр. приемного отделения Лазнам С.С. С историей болезни ознакомлен, дополнений нет. Пациентка 71 года, с длительным анамнезом ГБ, макс. До 220/120 мм.рт.ст., адаптирована к 140/90 мм.рт.ст, регулярно принимает гипотензивные препараты. В 2005г- перенесла ОИМ. В последующем клиника стенокардии невысокого ФК. 25.07.15г- интенсивные загрудинные боли, потеря сознания, за мед.помощью не обращалась. Ангинозные приступы рецидивировали ежедневно, 06.08.15г- нарядом СМП госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ, с текущим повторным ИМ, ранней постинфарктной стенокардией. 13.08.15г- переведена в ОАР ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено диффузное атеросклеротическое поражение коронарного русла, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Рекмоендовнао в случае арявления стенокрдии высокого ФК- проведение стресс-ЭхоКГ для объективизации ишемии. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ-синусовый ритм, закономерная динамика непроникающего бокового ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- сократительная способность сохранена, ФВ- 59%, акинезия базальных и срединных сегментов задней и боковой стенок ЛЖ, базального сегмента нижней стенки ЛЖ. Расхождение листков вдоль боковой стенки ПЖ до 8 мм, по задней поверхности до 4 мм; основной объем полости перикарда занят изоэхогенными массами, наиболее вероятно, жировой тканью, количество свободной жидкости не превышает За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, явления СН компенсированы. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для дальнейшей реабилитации.  
