  ГБ в течение нескольких лет. Максимальные цифры АД 150/80 мм рт.ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. 13.08.2015 г. - утром сильные давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, купировались самостоятельно. Через некоторое время - рецидив ангинозных болей, вызвала СМП, госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ, затем переведена в СЗ ФМИЦ. 13.08.2015г выполнена КАГ: ПКА - стеноз до субокклюзии проксимальной трети. Выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация полная. ЭХОКГ от 14.08.2015г: ФВ 56%, КДО/КСО 66/29 мл. МН 1 ст, ТН 1 ст. ДД ригидный тип. рЛА 22 мм рт.ст. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. 19.08.2015г переведена в ЛРК для продолжения реабилитации, коррекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации. Не лихорадит.  
