  Более 10 лет страдаети гипертонической болезнью, адаптирована к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст. В 2010г перенесла ТИА. Дебют ИБС с 2011г. - стенокардия напряжения 2 ФК, с тенденцией к прогрессированию. Настоящее ухудшение с августа 2015 г., - усиление и учащение ангинозных приступов. 11.08.2015г обратилась к терапевту по м/ж, зарегистирована ЭКГ, после чегго госпитализирована в ГБ №3 с представлением об ОИМ нижней локализации. По экстренным показаниям выполнена КАГ от 11.08.2015г: ЛКА стеноз устья до 30%, ПМЖА — протяженный стеноз пр/3 и ср/3 до 95%, ОА — протяженный стеноз пр/3 в области отхождения 1 ВТК до 90%, стеноз устья, пр/3 1ВТК 90%, ПКА - протяженный стеноз пр/3 90%, протяженный стеноз ср/3 95-99%; данные КАГ заочно консультированы в ФМИЦ, после чего 14.08.2015 г. пациентка переведена в ФМИЦ. Переведена в СЗ ФМИЦ 14.08.20.15г для реваскуляризации миокарда. 14.08.2015г выполнена МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, МВ ОА, ДА, пластика митрального клапана по Батиста в условиях ЭКК и КП. В раннем послеоперационном периоде в течение 4х суток проводилась инотропная поддержка, проводилось переливание 2х доз эр.взвеси и 4 дозы СЗП в связи с снижением гемоглобина до 92 г/л. 24.08.2015 г. переведена в ЛРК для продолжения лечения. 29.08.2015 г. появилось чувство жжения за грудиной, на ЭКГ отрицательная динамика, 29.08.2015 г. переведена в ОАР. Тропонины без повышения, ЭКГ - ишемические изменения по нижней стенке. 31.08.2015 г. пациентка обсуждена с зав.ОАР Гиндиным КГ, показан перевод в КПК для выполения КШГ для исключения тромбоза шунтов. 31.08.2015 г. выполнена КШГ, показана РТСА со стентированием RCA и LIMA, имплантированы 2 стента без ЛП в ПКА, 1 стент с покрытием в LIMA. Так же интраоперационно отмечается вымывание контрастного препарата из зоны диссекции дуги аорты и уменьшение объема кармана в дуге. Показана КТ-ангиография дуги аорты на 31.08.2015 г с последующей консультацией кардиохирурга. 31.08.2015 г. выполнена КТ-ангиография аорты: состояние после стернотомии, МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ЗМЖВ ПКА, МВ ОА, ДА, пластики митрального клапана по Батиста в условиях ЭКК и КП, катетеризации устья LIMA, КТ-картина диссекции леавой подключичной артерии, распространаяющейся на дугу и проксимальный отдел нисходящей аорты. результаты обсуждены с деж.кардиохирургом, в настоящий момент показаний для оперативного лечения нет, рекомендовано МСКТ аорты на 01.09.2015 г., динамическое наблюдение. 02.09.2015 г. выполнен МСКТ-контроль грудной аорты, сохраняется КТ-картина диссекции левой подключичной артерии, распространяющейся на дугу и проксимальный отдел нисходящей аорты без увеличения протяженности диссекции и признаки тромбирования ложного просвета. 04.09.2015 г. выполнена контрольная ЭХОКГ, жидкости в полости перикарда не выявлено. Пациентка обсуждена с зав.отделением КТ Басек И.В. - показано выполнение МСКТ грудного отдела аорты через семь дней. В стабильном состоянии переведенав ЛРК для продолжения лечения и контроля МСКТ.  
