 Гипертоническая болезнь- около 20 лет, макс. АД 200/110 мм рт.ст., привычное АД 130-140/80 мм рт.ст., регулярная гипотензивная терапия( экватор) С 21 октября- появление клиники стенокардии напряжения, самостоятельно принимал нитросорбид, с кратковременным эффектом. 22.10.12- повторный затяжной эпизод загрудинных болей, вызвал СМП, на снятой ЭКГ- без отриц. динамики. С 24.10.12 по 26.10.12- стац. лечение в ЦРБ по м/ж с представлением о нестабильной стенокардии. 26.10.12 переведен в ОАРИТ ФЦСКЭ для дальнейшего лечения,27.10.12 экстренно выполнена КАГ, РТСА ПМЖА и ДА (2 стента с лек. покрытием "XIENCE V"), полная реваскуляризация. Интраоперационно и в раннем п/о периоде- без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали.Тропонин I -8,91- 3,29 нг/мл, снижение в динамике. По данным ЭХО КГ - ФВ 41%, расширение восходящего отдела аорты, в связи с чем выполнена КТ-ангиография грудной аорты - аневризматическое расширение восходящего отдела грудной аорты без признаков диссекции. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения, реабилитации. 
