  Длительный анамнез артериальной гипертензии с 2010г. Привычные цифры АД 140/90 мм.рт.ст., макс.АД до 180/100 мм.рт.ст.Получает антигипертензивную терапию - амлодипин 5,0мг. ИМ, ОНМК отрицает.  Ранее без клиники стенокардии.  11.12.13 (6:40) - дебют ангинозных болей, сопровождающихся одышкой, длительностью более 30 минут.  7:25 - осмотрен врачом скорой помощи. По ЭКГ - эливация ST II, III, aVF. На догоспитальном этапе получил: аспирин 250мг клопидогрель 300мг, гепарин 5000 ЕД, фентанил 2 мл. Боли купированы.  Госпитализирована в ФЦ. В ранние сроки выполнена КАГ (11.12.13) - выявлен стеноз проксимальной трети ПКА с признаками интракоронарного тромбоза 90%. Остальные коронарные сосуды без гемодинамически значимых стенозов.  Выполнена коронаропластика со стентированием ПКА 1 стент "Pro-Kinetic Energy". Реваскуляризация полная.  Операция прошла без осложнений. В послеоперационном периоде ангинозных болей нет.  Гематомы в области пункции правой бедренной артерии нет.  Переведена в КО №1 для дальнейшего лечения  
