  Больная принята на курацию деж.вр. приемного отделения Лазнам С.С. С историей болезни ознакомлен, дополнений нет. Пациентка 57 лет, с длительным анамнезом ГБ (максимально до 220/100 мм.рт.ст., адаптирована к 120-140/90 мм.рт.ст.),регулярно принимает гиоптензивные препараты. Ранее клинику стенокардии отрицает. 12.07.15г- впервые появились давящие боли за грудиной при незначительных ФН, купировались в покое. 30.07.15г- обратилась на консультацию к терапевту по м/ж, выствлен диагноз -ИБ. Стабильная стенокардия напряжения, назначена медикаментозная терапия, без эффекта. Обратилась на прием к кардиологу ФМИЦ- с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирована в ОАР, в экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1DES), на контрольной КАГ- диссекция ДА от устья, имплантирован 1 стент без ЛП. Реваскуляризация полная. С учетом клиники, лабораторно-инструментальных методов обследования данных за ОИМ не получено. За время наблюдения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, явления СН компенсированы, не лихорадит, место пункции без особенностей. Терапию получает в полном объеме: дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии перевен в ЛРК для продолжения лечения.  
