 АГ в анамнезе не прослеживается. В течение последних 2х лет при интенсивной ФН отмечает давящие боли за грудиной, купирующиеся в покое. С того же времени отмечает периодические перебои в работе сердца. Не обследовался, регулярно не лечился. Ухудшение в течение последних 2х недель в виде учащения ангинозных приступов, снижения ТФН. 22.10.12 госпитализирован в СЗГМУ им Мечникова с представлением о нестабильной стенокардии; выполнена КАГ - значимые изменения ПМЖА и ОА. На фоне антиангинальной терапии сохранялись ангинозные приступы малых ФН;29.10.12 переведен в ФГБУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА и ОА с удовлетворительным ангиографическим результатом. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 22.10.12 при поступлении в стационар выявлена нормоформа ФП, с учетом клиники, вероятно, постоянная форма. 
