  Анамнез известен со слов врача СМП и пациента. Сбор анамнеза затруднен в связи с неврологическим дефицитом пациента.  Более 10 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 190/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 140/80 мм рт.ст. Постоянно принимает эналаприл, тромбо АСС в неизвестных дозах. В 2000 и 2009 году перенес ОНМК по геморрагическому типу, лечился консервативно. С 2009 года появилась стенокардия напряжения 2 ф.к. К врачу не обращался. Сегодня около 5 часов утра возникли сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку. Около 13 часов жена вызвала СМП. По ЭКГ зарегистрирован подъем ST II, III, avF, депрессия ST V1-V6. Лечение на догоспитальном этапе: Клопидогрель 300 мг, Гепарин 5000 ЕД в/в, аспирин 500 мг, анальгин 3,0 г. в/в стр. Доставлен в стационар.  
