 Ранее у уролога не наблюдался. Были нарушения мочеиспускания в виде ложных позывов, вялой струи мочи. 10.11.14 перенес коронарографию и стентирование коронарных артерий. В послеоперационном периоде находился в реанимационном отделении, где был установлен уретральный катетер Фолея. После удаления катетера самостоятельное мочеиспускание не восстановилось. Около 20 дней получал противовоспалительную терапию (терапия альфа-адреноблокаторами была противопоказана в связи с выраженной гипотензией). Консервативная терапия безуспешна. При обследовании выявлена нарастающая уремия (контрастиндуцированная). При УЗИ патологии почек не выявлено, предстательная железа не увеличена.  
