 Сбор анамнеза затруднён в связи с негативным отношением пациента, ОНМК в прошлом отрицает, отмечает, что ранее, при плановых съёмках ЭКГ говорили о, возможно, перенесённом ИМ неизвестной давности, однако плёнок не предоставлено. Привычных цифр АД не знает, максимальные называет 160/90 мм рт.ст.. Постоянную терапию не получал. 29.10.12 на фоне ФН появилась давящая боль за грудиной (впервые в жизни или нет, ответить затрудняется), выраженная потливость, снижение АД до 70/40 мм рт.ст., пациентом была вызвана бригада СМП, с диагнозом: ИБС. ОКС с подъёмом сегмента ST от29.10.12. ГБ III ст, риск 4, Кillip I, AV-блокада Iст выполнен эффективный системный тромболизис (Метализе), пациент госпитализирован в ОАиР №1, 30.10.2012 выполнена коронарография, РТСА со стентированием ПКА (3 стента), в дальнейшем - ангинозные боли не рецидивировали, на ЭКГ - 29.10 зарегистрированы ЖЭ, закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки, перегородки, верхушки ЛЖ, на Эхо-КГ: акинезия нижней стенки ЛЖ, выраженная гиполкинезия нижней части МЖП, верхушки ЛЖ, ФВ -53%, маркеры повреждения миокарда с тенденцией к снижению. В ОАиР в связи с дисфорией, негативным отношением к медперсоналу был вызван психотерапевт, диагностировано эмоциональное нарушение у зрелой личности, даны рекомендации. Состояние стабильное, переведён в КО №1 для дальнейшего наблюдения, продолжения консервативной терапии. 
