 Сбор анамнеза затруднен. Анамнез АГ отрицает, однако по данным ЭхоКГ имеет место ГЛЖ. В 2009г перенес ИМ (стац лечение по м/жительства). Рекомендованную терапию после выписки принимал, ТФН сохранялась высокой, клиники стенокардии напряжения не описывал. В марте 2015г. - госпитализация в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии, 15.04.15г.переведён в ФМИЦ для выполнения КАГ, реваскуляризации миокарда. По данным ЭхоКГ ФВ 47%. 15.04.15 выполнена КАГ: субокклюзия ОА, стенозы в бассейне ПМЖА до 60-70%. Выполнена РТСА со стентированием ОА (1 стент Integrity - без лекарственного покрытия). Рекомендовалось выполнение стрессЭХОКГ через 3 месяца. В послеоперационном предъявлял жалобы на эпизоды нехватки воздуха, головокружение, головную боль. В дальнейшем на фоне терапии данные жалобы купировались. 14.08.2015г. после выраженной ФН (работа на садовом участке) - возобновление ощущения нехватки воздуха, госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. Переведен в ФМИЦ для проведения КАГ. 17.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены диффузные изменения ПМЖА, рестеноз стента в сред/3 ОА 80%. Одноэтапно выполнена PCI со стентированием ОА (имплантирован 1 стент Cid - с лекарственным покрытием). В интра-и послеоперационном периоде ангинозных болей не было. Маркеры повреждения миокарда - без нарастания. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
