  В 2009 году дебют ИБС со стенокардии напряжения (покалывания в области сердца, длительностью до 5 минут, купирующиеся самостоятельно), одышки при умеренных физических нагрузках, отеков на нижних конечностях. В 2012 году стационарное лечение в Покровской больнице в связи с прогрессированием стенокрадии до II ФК. В феврале 2014 года повторное стационарное лечение в Покровской больнице в связи с декомпенсацией состояния в виде выраженной боли давящего характера за грудиной в покое, ощущение нехватки воздуха. Выполнена КАГ, определены показания для стентирования. 16.05.2014 г в ФМИЦ - коронарная ангиопластика со стентированием ПКА (1 стент BMS "Omega") и МВ-ОА (1 стент BMS "Pro-Kinetic Energy"). 06.10.2014 г - стационарное лечение в Покровской больнице с прогрессированием стенокардии, нарастанием функционального класса до III ф.к.. КАГ: ПМЖА - стеноз до 75-80%, ПКА - стеноз устья до 65%, рестеноз в стенте до 55%, МВ-ОА - стеноз дистальной трети до 80%, стент без признаков рестеноза. ЭхоКГ: ФВ 55%, очаговые изменения миокарда ЛЖ, Концентрическая ГЛЖ. Увеличение ЛП. 10.11.2014 г перевод больного в ФМИЦ для проведения повторного стентирования. 11.11.2014 г - коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА (2 стента - DES "CRE8"). В период с 13.11 - 21.11 находился в ЛРК на КО №4 с целью обследования и подготовки больного к третьему этапу стентирования. 21.11.14 поступил в КПК ФГБУ ФМИЦ для оперативного лечения - стентирования ОА (1 МА).   Госпитализация с целью лечения   Повышение АД: максимальное 180/110  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
