 В течение нескольких лет страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 150/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в начале октября 2014 - клиника стенокардии невысокого функционального класса. Обратился в поликлинику по месту жительства, рекомендовано пользоваться нитроспреем при болях за грудиной. 10.11.14 интенсивные, давящие, сжимающие боли за грудиной, не купирующиеся нитроспреем, обратился в поликлинику, доктор направил на госпитализацию. Доставлен 10.11.14 в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. 10.11.14 выполнена КАГ - стеноз 90% ПМЖА, стеноз ОА 50%. Рекомендовано РТСА со стентированием ПМЖА. 10.11.14 выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). Послеоперационный период без особенностей. 12.11.14 в стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения.  
