 Пациентка с длительным стажем ГБ ( мах цифры АД до 215\100 мм рт ст., адаптирована к цифрам АД 140/80-90 мм.рт.ст). С лета 2013 года дебют ИБС в виде клиники стенокардии невысокого ФК с постепенным снижением ТФН. С октября месяца присоединение болей в покое и по ночам. 10.11.14 не Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ в связи с чем госпитализирована в ФЦ. 11.11.14 выполнена КАГ - Тип коронарного кровоснабжения: правый. Передняя межжелудочковая артерия (LAD): стеноз средней трети 90%, дистально без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. 1 DA стеноз в проксимальной трети 60%. Стеноз проксимальной трети 80-90%. МА стеноз в средней трети 85%, Правая коронарная артерия (RCA): хроническая окклюзия в средней трети. Ангиография экстракраниального отдела сонных артерий: ОСА и НСА с обеих сторон без значимого стенозирования. Стеноз устья правой ВСА 90-95%. 12.11.14 выполнена операция стернотомия. МКШ-ПМЖА. Аутовенозное АКШ-ЗМЖВ-ПКА, МВ -ОА. Открытая эндартерэктомия правой ОСА и ВСА в условиях ЭКК иКП. Время ЭКК 48 минут. Экстубирована в первые сутки. Инотропная поддержка не проводилась. На 1-ые сутки переведена в отделение ССХ. По данным ЭХОКГ - выпота в полости перикарда нет, по данным R-графии ОГК - На рентгенограммах органов грудной клетки в двух проекциях очагово-инфильтративных изменений не определяется. Легкие расправлены. Воздуха в плевральных полостях нет. Корни легких не расширены, структурны. Тень сердца расширена за счет левого желудочка. Аорта развернута. Диафрагма четкая, жидкость в пределах синусов. 19.11.14 переведена в терапевтическое отделение для реабилитации и коррекции терапии. Сопутствующая патология представлена СД 2 типа.  
