  Пациент 57 лет с множественными факторами риска ССЗ, длительным анамнезом ИБС, ПИКС (ИМ от 2001г) РТСА со стентированием ПМЖАот 2001г.  14.12.13 — ИМ с з.Q нижней локализации. На догоспитальном этапе системная тромболитическая терапия (метализе) 14.12.13, эффективная по ангиографическим критериям.  По данным КАГ (от 14.12.13): ПМЖА — состояние после стентирования проксимальной трети (2001г), формирование неоинтимы со стенозированием до 50%, периферия удовлетворительная.  ОА — стеноз средней трети 90%, периферия удовлетворительная. ПКА — умеренные диффузные изменения на всем проятжении, в средней трети дискретный стеноз 75-80% с признаками тромбоза, периферия удовлетворительная.  Выполнена РТСА со стентированием ПКА (14.12.2013). Реваскуляризация неполная. Операция прошла без осложнений. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали.  Госпитализирован по протоколу ВМП для выполнения второго этапа реваскуляризации.  
