  Сбор анамнеза затруднен в связи с выраженной энцефалопатией. Много лет - гипертоническая болезнь. Макс. АД - 185/100 мм.рт.ст. В 1995 году перенес ОНМК. Имел место левосторонний гемипарез ( в дальнейшем симптоматика регрессировала). С 2002 г - стенокардия напряжения невысокого ФК. Назначенные лкарства не принимал, т.к. "чувствовал себя хорошо".  14.12.13 около 18.00 появилась сильная боль за грудиной жгучего характера без иррадиации. 15.12.13 в 03.00 вызвал СП. Госпитализирован с передним ИМ. При посуплении на ЭКГ - синусовый ритм (?) с ЧСС 79 / 1 мин, Рубцовые изменения (qs) в области нижней стенки, картина острой стадии Q переднего распространенного ИМ. Тн - 50 нг / мл. По экстренным показаниям выполнена коронарография - многососудистое поражение, в т.ч. устьевой стеноз ствола 50%.  Одномоментно выполены РТСА ПМЖА. ( установлен 1 стент без лек.покрытия).  В клиническом анализе крови выявлена тяжелая анемия ( Нв 69 г\л), по поводу чего осматривался хирургом. 15.12.13 Выполнена по cito выполнена ФЭГДС- убедительных данных за состояшееся кровотечение из верхних отделов ЖКТ не выявлено. Консультирован хирургом- рекомендована ФКС, однако по тяжести состояния была отложена. Начата гемостатическая терапия 15.12.13, и 16.12.13 выполнялась гемотрансфузия ( 2 дозы эритроцитарной взвеси). после чего отмечено повышение уровня Нв до 90 г/л. 16.12.13 - клиника начинающегося отека легких (купир.Морфином) В дальнейшем на ЭКГ - динамика распространенного переднего Q ИМ, рубцовые изменения нижней стенки л.ж., появление полной блокады ПНПГ. По монитору регистрировались пароксизмы разнонаправленной ЖТ. Начата терапия Кордароном. В дальнейшем явления СН не рецидивировали. 20.12.13 и 22.12.13 - рецидивы кишечного кровотечения. Осматривался хирургом: для уточнения диагноза, источника кровотечения и определения дальнейшей тактики показано выполнение ФКС, ФГДС..  ФКС от 22.12.13 - неполная в связи с недостаточной подготовкой. Рекомендовано выполнение ФКС на 23.12.13 после подготовки.  20.12.13 диагностирован тромбоз подкожных вен правого плеча.  Переведен на 1 КО для дальнейшего лечения.  
