  В 1995г. гипертонический криз, повышение АД 150/90 мм рт.ст, принимала 3 года аккупро. " Привычные" цифры АД 100/60 мм рт.ст. Ранее приступов стенокардии не отмечала. ОНМК, ИМ отрицает. С 2010г. стала отмечать периодически чувство нехватки возлуха при выходе на холод. 14.12.13г. днем впервые в покое приступ болей за грудиной, онемение рук, удушье, озноб. Ночью рецидив болей за грудиной вызвала бригаду СМП. Госпитализироввана с представлением о не Q ИМ передне - боковой локализации.  По данным экстренной КАГ от 15.12.13г. Тип коронарного кровоснабжения: правый ЛКА: Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): стеноз в области устья 70-75%, окклюзия на границе проксимальной и средней трети (за устьем 1ДА), периферия заполняется по межсистемным коллатералям. 1ДА с выраженными диффузными изменениями, стеноз в области устья до 80%, периферия удовлетворительная.  ОА: Представлена основной ветвью малого диаметра и крупной маргинальной артерией. МА окклюзирована от приустьевой зоны, заполняется от уровня средней трети по внутрисистемным коллатералям.  ПКА:с выраженными изменениями средней и дистальной трети с максимумом стенозирования дистальной трети до 80%, периферия удовлетворительная.  Ангиография экстракраниального отдела сонных артерий.  ОСА и НСА с обеих сторон проходимы, без значимого стенозирования. ВСА с обеих сторон без значимого стенозирования, выраженная извитость с формированием кинкинга в С7 сегменте (за бифуркацией с НСА). Определены показания к строчной операции по жизненным показаниям.  16.12.2013 МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ промежуточной артерии, МВ, РВВ - ПКА.  Течение послеоперационного периода без осложнений.  Переведена для реабилитации.  
