  Интенсивные давящие боли за грудиной впервые сегдня с 03.00 ночи 15.12.13. Вызвал с/пом, боли купировались после инъекций. Накануне вечером отмечал дискомфорт в грудной клетке. Употреблял алкоголь (праздновал событие)  Повышение АД отрицает: "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с вечера 14.12.13  Лечение: на с/пом: гепарин 5 тыс ед, Клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг, морфин, нитраты.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ с элевацией ST.  
