  Пациент с длительным анамнезом ИБС. ИМ с зубцом q от 14.11.13г, с развитием кардиогенного шока, отека легких, полиорганной недостаточности, острой язвы антрального отдела желудка, осложненной кровотечением Forrest II 14.12.13-15.12.13 (Hb 137г/л -> 110г/л (на высоте ЖКК) -> 129 г/л от 26.12.13) на фоне внебольничной пневомнии нижней доли справа (по результатам рентгенографии ОГК от 26.12.13 - данных в пользу пневмонии нет)..  По данным КАГ от 14.12.13 ПМЖА: признаки нестабильной устьевой бляшки с линейной диссекцией ( с переходом на ствол ЛКА) и тромбозом. Окклюзия МВ от устья. ПКА окклюзия от устья.  С учетом тяжелого состояния (кардиогенный шок) совместно кардиореаниматологом, рентгенэндоваскулярным хирургом и кардиохирургом принято решение о поэтапном лечениии: первым этапом - выполнение эндоваскулярной реканализации ПМЖА, вторым этапом после купирования кардиогенного шока и стабилизации состояния - выполнена АКШ.  14.12.13 выполнено РТСА со стентированием ПМЖА от устья с переходом в крупную ДА (1 BMS). Реваскуляризация неполная.  По данным ЭХО КГ: акинезия верхушки, дистальных сегментов всех стенок. ФВ (от 15.12.13) - 22% -> ФВ (от 24.12.13) - 29%. Систолическая функция ПЖ снижена. Митральная регургитация 3ст в следствии дилатации кольца митрального клапана и дистопии папилярых мышц.  С 14.12.13 до 23.12.13 - инотропная стимуляция.  С 23.12.13 стабилизация состояния, расширение терапии с применением иАПФ.  Переводится в КО№1 для дальнейшего лечения.  
