  интенсивные боли в локтях и плечах, резкая слабсть, потливость с 14.00 сегодня 16.12.13 впервые в жизни. рнее стенокардию отрицает.  Повышение АД редко: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: Постоянно лекарства не принимает. На с/пом: Гепарин 5 тыс ед, Зилт 300 мг, Аспирин 200 мг. СТЛ - Актелизе 100 мг, Морфин, инфузия.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
