 Дебют ИБС в 1996 году с ОИМ (медицинской документации не представлено), находился на стационарном лечении в г. Брянск. Повторный ИМ от 10.2012 года, проведена коронаропластика и стентирование ПКА в НИИ скорой помощи им. Джанилидзе. В течение года принимал рекомендованную терапию (тромбоасс, плавикс). Ангинозные приступы в течение года не беспокоили. Эпизоджически при быстрой ходжьбе отмечал чувство нехватки воздуха, что купировалось в покое. резкое ухудшение состояния 15.12.13 в 14 часов - давящие боли за грудиной, слабость, потливость, чувство нехватки воздуха. Вызвал БСП, госпитализирован экстренно, выполнена КАГ 15.12.13 Тип коронарного кровоснабжения: правый. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): умеренно диффузно изменена, без гемодинамически значимого стенозирования. Определяется стеноз 1 ДА около 65 - 70%. Стеноз 2 ДА около 80%. Периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (ОА): Представлена основной ветвью небольшого диаметра и доминирующей маргинальной. Стеноз в средней трети основной артерии, после отхождения МА около 70-80%. Периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): Состояния после стентирования на границе средней и дистальной трети. Окклюзия в стенте. Периферия гипоперфузирована, заполняется слабо фрагментарно. Проведена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА. Реваскуляризация неполная. Оценка клинического состояния и выполнение стресс-ЭХОКГ через 6 мес. В раннем послеоперационном периоде отмечалась неустойчивая ЖТ, ангинозные приступы не рецидивировали. Направлен на стационарный этап реабилитации. 
