  Пациент с длительным стажем ГБ, систематически АД не контролировал, регулярную гипотензивную терапию не принимал. В течении 3 лет беспокоют схваткообразные давящие боли за грудиной при интенсивной физической нагрузке длительностью около 1-2 минут, проходящие в покое. Сегодня около 17:00 после интенсивной физической нагрузки появились резкие жгучие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, плечо. Вызвана КСП, боли купированы фентанилом, на ЭКГ элевация ST II III AVF, с представлением об ОКС экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: циннаризин  
