  Контроль АД не осуществлял. Считает себя больным с 10.12.13, когда в течение недели дважды беспокоили ангинозные приступы в покое, купир.самостоятельно.  .16.12.13 около 2-х часов ночи развился интенсивный приступ жгучих болей за грудиной с иррадиацией в нижнюю челюсть, руки, длительностью более 1 часа. вызвал СП. Болевой синдром купирован.в/в ведеием Морфина. Выполнен тормболизис ( Метализе).  Был госпитализирован в ФЦ с представлением об ИМ с подьемом сегмента ST.  Тн при поступлении - 41,0 нг\ мл. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одновременным стентированием ПМЖА ( 3 стента без ЛП). Тропонин I в динамике 21,6 нг/ мл. утром 18.12. имело место подтекание крови из места пункции - наложена давящая повязка. На фоне терапии состояние удовлетворительное. Ангинозные приступы нерецидивировали. На ЭКГ - картина остро- одострой стадии Q переднего ИМ.  Переведен в Ко 1 для дальнейшего лечения.  
