  Анамнеза ИБС нет, ангинозные боли не беспокоят. Толерантность к физической нагрузке согласно возраста. Около 2-х месяцев назад заметила увеличение живота, тогда же диагностирован Bl яичников, асцит. 21.01.2011 года прошла первый курс химиотерапии в ГКОД. С 07.02.2011 по 11.02.2011 находилась в ГКОД для прохождения второго курса химиотерапии. Однако на ЭКГ от 09.02.11 в сравнении с ЭКГ от 02.12.10 появилась ишемия передне-перегородочной, верхушечной, передне-боковой стенок. Заподозрен ОИМ неизвестной давности. Переведна в ФЦ для определения дальнейшей тактики ведения, лечения. При поступлении отмечено повышение тропонина до 0.654 нг/мл, миоглобин 75.8 мкг/мл, КФК-МБ 16.7Е/л. По ЭХО КГ зон нарушения локальной сократимости не выявлено. Выполнена экстренная КАГ: гемодинамически значимых изменений не выявлено, первая ДА малого диаметра с умеренными изменениями от устья и стенозом до 60% в проксимальной трети. В связи со стабильным состоянием пациентки, сомнительными данными за инфаркт миокарда в нахождении в ОАиР не нуждается, пациентка переведена для дообследования на к.о.1.  Повышение АД около 5 лет: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
