 Анамнез артериальной гипертензии в течение 30 лет. АД макс. 190/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 130-140/90 мм.рт.ст. Регулярная антигипертензивная терапия. Дебют ИБС - с развития неQ-ИМ передней стенки ЛЖ. Госпитализирована в экстренном порядке в ФЦСК. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе введением ненаркотических анальгетиков, нитратами короткого действия. 02.11.12г.выполнена коронарография, по результатам которой выявлено многососудистое поражение коронарного русла, определены показания к АКШ. 06.11.2012г. выполнена операция: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, МВ ОА, ПрА. Течение раннего послеоперационного периода осложнилось развитием коагулопатии (потребления?), левосторонним гемотораксом, потребовавшим рестернотомии, ревизии, санации переднего средостения и левой плевральной полости 07.11.2012г. В последующем - пароксизм фибрилляции предсердий (купирован в/в введением кордарона, начата терапия кордароном в насыщающей дозе), за время стац.лечения в ССХ - 2 пресинкопальных состояния (в рамках ортостатической гипотензии). Госпитализирована в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
