 Артериальную гипертензию отрицает. Дебют ИБС - 08.11.14, когда впервые в жизни на фоне полного здоровья появились давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, сопровождающиеся потливостью, слабостью. Купировались самостоятельно, возобновлялись на протяжении 08.11.14-10.11.14 несколько раз. 10.11.14 обратился в поликлинику по месту жительства, 11.11.14 направлен к кардиологу, госпитализирован с приема с представлением об ОКС в Николаевскую больницу, откуда переведен для лечения в ФМИЦ 12.11.14. В экстренном порядке выполнена КАГ 12.11.14 - субокклюзия проксимальной трети ПМЖА, стеноз 80-85% в средней трети ПКА. 12.11.14 выполнена РТСА ПМЖА (1 стент с ЛП), рекомендовано РТСА ПКА в кратчайшие сроки. 13.11.14 переведен из ОАР в стабильном состоянии для продолжения лечения в 1 КО. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. 25.11.2014 регоспитализирован для РТСА ПКА.  
