  Артериальное давление ранее не повышалось. Максимальные цифры АД 120/70 мм рт ст.  В 1999 году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда, проходил стационарное лечение (справки не представлены).  В дальнейшем лекарственные препараты не принимал, боли в грудной клетке не беспокоили.  С 17.12.13 - рецидивирующий болевой синдром за грудиной с иррадиацией в межлопраточную область при ходьбе. С вечера того же дня боли стали носить постоянный характер. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда.  В экстренном порядке выполнены коронарография (устьевой стеноз ПМЖА 80%, стеноз ДА 80%, стеноз ПКА в устье 90%, в средней терти- окклюзия, тромботческая окклюзия ОА, стеноз МА 80%), стентирование ОА (тромбоэкстракция, установлен 1 стент без лекарственного порытия). Послеоперационный период протекал без осложнений. Боли в грудной клетке не рецидивирорвали. Реваскуляризация неполная. Консультирован кардиохирургом - показано АКШ через 4-6 недел посмле перенесённого инфаркта.  Подготовлен к оперативному лечению. Регоспитаизация для операции.  
