  заболела остро 2 суток назад, сегодня боли сопровождались тошнотой, была однократная рвота, приступ болей впервые. о наличие ЖКБ не знала. моча обычной окраски, стул 20.11.14, обычного цвета, не лихорадит. при узи выявлены признаки острого холецитита. свободной жидкости в брюшной полости нет. признаков билиарной гипертензии не выявлено.   Госпитализация с целью оперативного лчения.   Повышение АД   Вышеуказанные жалобы появились: заболела около двух дней назад, когда появились боли в правом подреберье, тошнота, рвота. Не лихорадит. При УЗИ выявлены признаки острого холецистита, всвязи с чем переведена для перативного лечения   
