  Сбор анамнеза затруднен в связи с энцефалопатией.  Длительный анамнез ГБ, высокой артериальной гипертензии. Макс АД - 200/100 мм.рт.ст. В 1990 г.перенес ОНМК в б. ПСМА (имел место левосторонний гемипарез. В дальнейшем симптоматика регрессировала ). Дебют ИБС в 1992 году со стенокардии напряжения. В 1993г. в ВМА выполнено КШ ( 2 шунта). В 2002 и 2005 г перенес повторные ИМ. В дальнейшем сохранялась клиника стенокардии высокого ФК на фоне регулярной терапии (названия ЛП не помнит).  Ухудшение - в течение года в виде учащения приступов стенокардии, появления приступов стенокардии в ранние утренние часы и после еды.  С 27.11.13 по 13.12.13 находился на лечении в ГБ №3 по поводу ИБС, острого повторного нижнего ИМ от 27.11.13, В анализе мочи отмечалась лейкоцитурия, по поводу чего получал сультасим (ампициллин) с положительным эффектом.  17.12.13 около 17.00 - затянувшийся приступ стенокардии, не купир.нитратами. Вызвал СП и был госпитализирован с ОКС с подьемом ST. На ЭКГ при поступлении - картина ИМ с подьем ST в области нижней стенки л.ж.  По экстренным показаниям выполнена коронарошунтография. тяжелое многососудистое поражение. в т.числе устьевой стеноз ствола 60-70%, стеноз ствола 90-95 % в дистальной трети. Шунты не функционируют. По данным ангиографии БЦА - стеноз левой подключичной артерии 40%., стеноз ПВСА 60-70%., устьевой стеноз ЛВСА: 70-80%, субокклюзия ВСА. В связи с отсутствием данных о наличии внутрикоронарного тромбоза тромболизис не проводился. Пациент обсужден с главным кардиохирургом центра М.Л. Гордеевым, зав. ССХ 1, Гневашевым А.С.,завНИл РЭХ Зверевым Д.А.: риск повторной реваскуляризации в условиях ЭКК и ККП представляется крайне высоким. Принято решение о паллиативном стентировании ствола ЛКА по жизненным показаниям.  18.12.13 выполнена PCI LM LCA - установлен 1 стент с лекарственным покрытием "XIENCE V" - без осложнений. Тн- 9, 41 -- 20,4--12,1 нг\мл. При поступлени обращала на себя внимание спутанность сознания, снижение критики, эмоциональная нестабильность пациента, по поводу чего неоднократно консультирован психотерапевтом. - имеет место органическое заболевание головного мозга сочетанного генеза ( дисциркуляторного и дисметаболического +последствия ОНМК) с эпизодами спутанности на фоне операционной травмы. изменений личности. Даны рекомендации.  Выполнено ДС артерий нижних конечностей, по результатам которого консультирован сосудистым хирургом - имеет место билатеральная окклюзия ПБА, ПкА. справа кровоток по ПББА не лоцируется. В настоящее время за острую и хроническую критическую ишемию НК нет.  По ЭКГ - синус.ритм, картина Q нижнего ИМ. В анализах отмечалось повышения креатинина до 148 мкмоль\ л с тенденцией к снижению в динамике до 119 мкмоль\л, повшение СРБ до 169 мг/л также со снижением в динамике до 75.5 мг/л..  20.12.13 самостоятельно удалил мочевой катетер. В последующем- макрогематурия, снижение количества отделяемой мочи. Обсужден с клиническим фармакологом.: учитывая отягощенный урологический анамнез, МКБ, хр.пиелонефрит, ДГПЖ. травму уретры от 20.12.13, имет место высокий риск урогенного сепсиса. Начата терапия Ципрофлоксацином 0,4 * 4 раза в сут. В дальнейшем гематурия уменьшилась. Посев мочи в работе.  Для продолжения терапии переведен в 1 КО.  
