 Артериальная гипертензия около 20 лет, макс. показатели АД 190/100 мм.рт.ст., обычные- 120/80 мм.рт.ст. В 2007г.- дебют ИБС со стенокардии напряжения 2 ф.к. с быстрым прогрессированием до III ф.к. С того же времени пароксизмы ФП, клинически бессимптомные, поэтому о их частоте возникновения и продолжительности судить не представляется возможным. 07.06.2008г.- Q-ИМ ЛЖ задне-диафрагмальный. КАГ от 27.06.2008г.: трехсосудистое поражение. 24.07.2008г. в Институте сердца Пермской Краевой КБ №2 проведено АКШ ВТК, ДВ, ЗМЖВ, секв.ЛЖВ, МКШ ПМЖА. В ближайшем послеоперационном периоде 28.07.2008г. развитие фибрилляции желудочков с остановкой кровообращения. В дальнейшем пароксизмы желудочковой тахикардии. 11.08.2008г.- проведена имплантация ИКД VVI (Maximo VR). За периоде 2009г.- 2010г. срабатывания ИКД на фоне проводимой антиаритмической терапии кордарон + b-адреноблокатор. С 2011г. возобновление стенокардии напряжения 2 ф.к. с постепенным прогрессированием до III ф.к. IX/2014г. было выявлено истощение батареи ИКД. Определены показания к замене ИКД. По результатам КАГ от 27.10.2014г., проведенной в Республиканском КДЦ г.Ижевска- был направлен в ФМИЦ. X/2014г. был прекращен прием кордарона. С X/2010г. указания на начало антикоагулянтной терапии- варфарин. От X/2014г. уровень ТТГ крови 2,7 мМЕ/л- в норме. 13.11.2014г.- был госпитализирован в ФМИЦ в экстренном порядке с текущим ИМ. ЭХОКГ от 13.11.2014г.: Глобальная сократимость ЛЖ снижена (ФВ 48%) на фоне акинезии базального и срединного сегмента нижней стенки, срединного сегмента нижне-боковой стенки; верхушечного сегмента МЖП. Дилятация камер сердца (КДР ЛЖ 62 мм; ЛП 41*56 мм; ИОЛП 39 мл/м2; ПЖ 39 мм; ПП 45*46 мм). Атеросклероз аорты. Расширение корня (48 мм) и восходящего отдела аорты (42 мм). МН 2 ст. ТН 2 ст. СДЛА 30 мм.рт.ст. Коронарошунтография от 13.11.2014г.: тип коронарного кровотока правый. ПМЖА: проксимальная треть- стеноз с поражением бифуркации с ДА 80%. ДА: устье- стеноз 80%. Шунты проходимы. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием проксимальной трети ПМЖА с переходом на проксимальную треть ДА (стент "Рro-Kinetic Energy"). 16.11.2014г. (на 3-ие сутки) на фоне расширения двигательного режима появились выраженные боли в левой стопе. По данным экстренно проведенного УЗДГ от 16.11.2014г.: частично тромбированная веретенообразная аневризма левой подколенной артерии. В те же сутки выполнена тромбэктомия из артерии левой голени, выключение аневризмы левой подколенной артерии, аутовенозное бедренно-подколенное шунтирование. В связи с сохранением болевого синдрома 17.11.2014г. экстренно проведена селективная ангиография левой нижней конечности: редукция кровотока в перевязанном сегменте аневризматически расширенной подколенной артерии. Магистральный кровоток сохранен по артериям голени на всем протяжении, значимых сужений нет. Обеднение сосудистого русла стопы с признаками дистальной эмболизации. Коровоток по всей нижней конечности резко замедлен. Проводилась активная реологическая терапия, курсы перемежающейся пневмокомпрессии. Наблюдаются гипостатические пятна на левой стопе, формируются некрозы дистальных фаланг 2 и 5 пальцев. 09.12.2014г. был выписан из отделения ССХ-3 ФМИЦ. Госпитализирован для замены ИКД.  
