 Около 20-ти лет страдает артериальной гипертензией (макс.цифры АД 190/100мм.рт.ст, привычные 130/80мм.рт.ст.) без постоянной гипотензивной терапии, по факту повышения АД принимала лозап. С 2013г дебют ИБС со стенокардии напряжения на уровне I-IIФК. С этого времени появились перебои в работе сердца в связи с чем периодически принимала эгилок 12.5мг. Ухудшение самочувствия с 14.12.13г, когда появились ангинозные боли при выходе на улицу и при ходьбе на расстоянии 10метров (без постоянной терапии), в покое и по ночам болей не описывает. 17.12.13г типичный затяжной ангинозный приступ (цифры АД 201/120мм.рт.ст) в связи с чем была госпитализирована в ГБ№3 с представлением о ИМ, а из ГБ№3 переведена в ФЦ, где 18.12.13г выполнена КАГ:ПМЖА-стеноз в проксимальной трети до 85-90%, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА -1 стент без л/п (полная реваскуляризация). П/о период без осложнений, ангинозные боли не рецидивироали, не лихорадит, место пункции сосудов без признаков воспаления. 24.12.13г пациентка переведена в ЛРК для реабилитации, динамического наблюдения, коррекции терапии. 
