  В течении 5 лет отмечал эпизодические "покалывания " за грудиной длительностью около 2-3 минут после психоэмоциональной нагрзки, проходящие самопроизвольно. 3.11.12 около 21:00 во время значительной физической нагрузки на фоне приема алкоголя появились жалобы на рвоту, тошноту, выраженную общую слабость, жжение за грудиной. Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST II III AVF, боли купированы морфином. С представлением об ОИМ пациент экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаменты не принимает  
