  в тчение 3х лет артериальная гипертензия. дебют ИБС 18.12.13 -впервые в покое интенсивнывный приступ загрудинных болей. Прогрессирование интенсивности болевого синдрома медленно, утром вызвал СМП, госпитализирован ФЦСКЭ, КАГ 18.12.13 в устье ЛКА установлен гайд-катетер VL 3.5 SH. Через область стеноза на периферию МА проведен коронарный проводник «Galeo M». Последовательная предилатация стеноза БК «Sprinter Legend RX» 2,0 x 15 мм (р= 14 атм). В измененный сегмент имплантирован стент: «Pro-Kinetic Energy» 2,25 x 13 мм (р= 18 атм).  Повышение АД: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Глазное дно: ангиопатия  
