  Длительный анамнез ГБ, высокой артериальной гипертензии. Назначенные антигипертензивные препараты не получала. ОНМК, ИМ в анамнезе отрицает.  Около 10 лет - клиника стенокардии напряжения.  Не обследовалась.  Резкое ухудшение состояния - 12.12.13, когда дома почувствовала себя плохо. При выходе на улицу усилилась слабость, появилось жжение за грудиной и в эпигастральной области, головокружение. Потеряла сознание.Прохожие вызвали СП. От предложенной госпитализации отказалась. В дальнейше наблюдалась участковым терапевтом. Сохранялись слабость, потливость, периодические жгучие боли за грудиной. Также отмечала подьемы температуры до 38, 3С.  С 16.12.13 отметила снижение обьема выделенной мочи.  18.12.13 повторно осмотрена уч.терапевтом, снята ЭКГ ( выявлены ишемические изменения). Была госпитализирована с представлением об ОКС.  При поступлении - син.ритм с ЧСС 70/ 1 мин, динамика очаговых трансмуральных изменений нижней и боковой стенок л.ж.  Тн- 5, 03 нг/мл. По экстренным показаниям выполнена КАГ- тяжелое трехсосудистое, в т.ч.стволовое поражение. С учетом клинических и ангиогафических данных выполнен паллиативное стентирование ПКА. Установлено 3 стента без ЛП.  В послеоперационном периоде в связи с раздражительностью, эмоциональной нестабильностью была осмотрена психотерапевтом- даны рекомендации.  Выполнена ЭХО КГ - ФВ л.ж незначительно снижена ( 47%), гипо - акинезия миокарда базальных и срединных нижнихи нижнебоковых сегментов л.ж., МР III ст (вероятно, вследствие диссфункции папиллярных мышц) Ангинозные приступы не рецидивировали. На ЭКГ - закономерная динамика проникающих изменений нижней стенки л.ж.  Тн от 19.12.13 - 9,37 нг/мл  Переведена в КО 1 для дальнейшего лечения.  
