  Впервые описывает давящие боли в области сердца 14.12.13., после приема анальгетиков боли прошли. 15.12.13 почувствовала себя плохо, вновь появилась давящая боль с иррадиацией в обе руки, в связи с чем вызвала СП. При осмотре пациентка пожаловалась, в том числе, и на частый жидкий стул 2раза в день, после чего была госпитализирована в больницу им Боткина с подозрением на энтероколит. При поступлении выставлен диагноз острого непроникающего переднего ИМ от 15.12.13, 19.12.13 диагноз острого энтероколита не подтвержден, пациентка переведена в ФЦСКЭ. Последний раз боли в области сердца были 16 и 17.12.13, продолжались около 20 минут, купировались анальгином. ОИМ, ОНМК, СД, Язвенную болезнь отрицает.  Повышение АД много лет: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/76  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: 7 лет постоянно принимает флуоксетин, с ноября новый неизвестный антидепрессант  
