 Впервые ангинозные боли 07,2014. при обычной ФН, за помошью не обращался, купировались самостоятельно. 13.11.14 в 02:00 ночи сильные ангинозные боли, давящего характера с иррадиацией в обе руки, на высоте ДА= 160/100 мм.рт.ст. СМП был госпитализирован в Александровскую больницу, где верифицирован ОИМ с элевацией ST в ниж. стенки. Проведён СТЛ альтеплазой- 100 мг, Отмечается уменьшения степени элевации ST. В связи с не возможностью провести ЧКВ по согласованию зав. ОАР№ 1 Гиндиным К.Г переведён в ФЦС им. В.А. Алмазова.  
