     Пациент 78 лет, с ГБ около 6 лет (рабочее АД=140/80), ИБС, хронической анемией неясного генеза, был госпитализирован в ФЦ 12.02.14 по неотложным показаниям в связи с нестабильной стенокардией. При поступлении выполнена КАГ - многососудистое поражение коронарного русла, выполнена паллиативная РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента без лекарственного покрытия, Pro-Kinetic №2), ПКА (1 стент без лекарственного покрытия Pro-Kinetik).  Течение послеоперационного периода осложнилось развитием ОНМК по ишемическому типу в бассейне ВББ 13.02.14, развитием полисегментарной двусторонней пневмонии, пароксизмом ТП с ЧСС до 150 в 1 мин от 16.02.14. Получал а/бактериальную, дезинтоксикационную терапию, коррекцию ВЭБ, белково-энергетической недостаточности, инотропную поддержку. С 16.02 проводилась продленная ИВЛ, с 20.02.2014 через трахеостому по 02.03.14.  06.03.14 рецидив двухсторонней в/госпитальной пневмонии, продленная ИВЛ 06.03.14 - 16.03.14. С 24.03.14 - отмена а/бактериальной терапии (регресс лихорадки, лейкоцитоза в динамике). СКТ ОГК (27.03.14) - многочисленные паравазальные, субплевральные очаги в задних отделах обоих легких (вероятно воспалительного генеза). 07.04.14 - удалена ТСТ.  Регоспитализирован на отделение неврологии с целью продолжения лечения, реабилитационных мероприятий.  
