  Анамнез ИБС отрицает. Несколько лет ГБ с макс цифрами АД более 200/100 мм рт ст, ситуационный прием гипотензивных средств.  19.12.13 ангинозные боли более часа, не купирующиеся приемом нитратов. Вызов бригады СП, диагностирован нижний QИМ, осложнившийся АВбл II-III ст, догоспитальный тромболизис (метализе). Доставлен СКБ в ФЦ, выполнена КАГ (стеноз ПКА в дист/3 до 80%, пограничные стенозы ПМЖА, ОА и крупной промежуточной ветви). Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (2 BMS). В п/о периоде реперфузионный синдром, развитие неустойчивого пароксизма ЖТ. Ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически оставался стабилен. Уровень тропонина с тенденцией к снижению. Для дальнейшего лечения переведен в ЛРК.  
