 Более 30 лет артерильная гипертензия. Максимальные цифры АД 230/130 мм рт ст. Привычные - 160/100 мм рт ст. ОНМК отрицает. Подъёмы АД ощущает головокружением. Постоянной терапии не принимала. В течение многих лет при ходьбе отмечала загрудинные боли. Знает о перенесённых повторных инфарктах миокарда в 2002, 2004, 2006 г (нижней стенки), в 2012 году - боковой стенки (диагнозы были установлены ретроспективно по снятым ЭКГ). В течение последних 2-х месяцев боли в грудной клетке возникали при минимальной нагрузке (ходьба на 20м). 04.11.14 - интенсивный болевой синдром за грудиной, подъём артериального давления до высоких цифр. госпитализация в Александровскую больницу. По неотложным показания выполнена коронарография, тромбоэкстракция из ПМЖА, ангиопластика ПМЖА. Диагностирован инфаркт миокарда Q передней стенки левого желудочка. течение инфаркта осложнилось ранней постинфарктной стенокардией. 14.11.14 переведена в ФМИЦ, где по неотложным показаниям выполнено бифуркационное стентирование ПМЖА и ДА (установлено 2 стента с лекарственным и 1 стент без лекарственного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
