 Около 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/110 м рт ст. Привычные цифры 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает общим плохим самочувствием. С 19.12.13 первый приступ болей за грудиной (дискомфорт, тяжесть). Принимала корвалол с положительным эффектом. Повторный эпизод 20.12.13 при ходьбе (боли носили постоянный характер). Вызвала СМП, была госпитализирована с рабочего места в связи с развитием инфаркта миокарда. В экстренном поорядке 20.12 13 выполнены коронарография, стентирование ПМЖА, ДА (уставнолено 2 стента без лекарственного покрытия). Перевдена из РО для дальнейшего лечения. 
