  Пациент 60 лет, с длительным анамнезом АГ (максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст., рабочее АД 120-130/80 мм.рт.ст), с перенесенным Q-ИМ передне-боковых отделов от 09.12.13, с ранней постинфарктной стенокардией, с сахарным диабетом II типа ( субкомпенсация), подагрой, экстренно поступил в ФГБУ ФМИЦ с рецидивом Q-ИМ передне-боковых отделов от 18.12.13. Экстренно была выполнена КАГ: ПМЖА: окклюзия в приустьевой области, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным коллатералям. ОА: представлена равнозначной основной и МА. Основная ветвь стеноз 75% в проксимальной трети после бифуркации с МА, стеноз 50-60% в средней трети, периферия удовлетворительная. МА стеноз 75% в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. ПКА: малого диаметра (около 2.0 мм), периферия тонкая. Пациент обсужден совместно с Зав. НКО РХМДиЛ Д.А. Зверевым, зав. ОРИТ №2 Глебовской Т.Д., Нач. мед. службы по хирургии Елисеевым Л.Е.: Пациент переносит рецидивирующий трансмуральный ИМ. С учетом тяжелого трехсосудистого поражения коронарного русла у пациента, эндоваскулярная реваскуляризация не показана. Рекомендована хирургическая реваскуляризация (КШ) при стабильном течении в плановом порядке. В случае дестабилизации состояния, показано экстренная операция (КШ) по жизненным показаниям. Пациент переведен на кардиологическое отделение №1 для обследования и определения дальнейшей тактики лечения.  В рамках подготовки к оперативному лечению, учитывая жалобы на дизурические явления, без лихорадки, но с наличием лейкоцитурии, и наличием St. feacalis в посеве мочи, проконсультирован урологом. Выставлен диагноз гиперпалзия предстательной железы, хронический цистит, обострение. Проводилась санация очага инфекции (юнидокс 100 мг 2 раза в день в течении 9 дней) с удовлетворительным клинико-лабораторным результатом.  Так же во время нахождения на отделении отмечались не ангинозные боли в грудной клетке, обусловленные вероятнее всего неврогенным характером. Проводилась терапия НПВС с положительным эффектом.  Типичные ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма и проводимости не выявлены, эпизоды ишемии не регистрировались. Пациент подготовлен по протоколу к КХЛ. Абсолютных противопаказаний нет. Квота получена. Поступил в плановом порядке для проведения оперативного лечения.  
