  Длительный анамнез АГ с 25 лет с макс. цифрами АД до 180/100 мм.рт.ст., оптимальные цифры АД 130-140/90 мм.рт.ст.. Со слов, обследован по м/ж. Данных за патологию почек не выявлено. Медикаментозной коррекции АГ не проводилось. 21.12.13 экстренно бригадой СМП госпитализирован в ФЦ с Q-ИМ передне-боковой локализации. По ЭХО-КГ: ФВ 42%. Акинезия МЖП на всем протяжении, передней и боковой стенок на срединном и дистальном уровнях, верхушки.  21.12.13 экстренно выполнена КАГ: ПМЖА: ОВ: стеноз после бифуркации с ДА до 70-75%; ДА: тромботическая окклюзия в приустьевой части, периферия не визуализируется. ОА - без стенозов, ПКА: тонкая, короткая. Одномоментно выполнена PTCA со стентированием ДА (1 стент "Pro-Kinetic Energy" без л/п, 1 стент "Nobori" с л/п) от 21.12.13 с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная. Ангинозные боли не рецидивировали. Явления сердечной недостаточности компенсированы.  Рекомендовано стентирование ПМЖА в плановом порядке.  Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации и лечения.  
