 Пациентка 84 лет с длительным анамнезом ИБС: стенокардии напряжения, АД не контролировала. 14.11.14 развитие Q нижнего ОИМ от 14.11.14, осложнённого СН II->I кл. по Killip, госпитализирована по СП в ФМИЦ. 15.11.14 выполнена КАГ и РТСА со стентированием инфаркт-ответственной ПКА (2 стента без л/п). Реваскуляризация неполная (сохраняется стеноз ПМЖА до 95%). Консультирована зав отд РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д.: показан 2-ой этап реваскуляризации миокарда: РТСА ПМЖА в кратчайшие сроки. Гемодинамически стабильна. Ангинозные приступы не беспокоили. Явления СН без нарастания. Отмечалось обострение хронического бронхита от 26.11.14 с положительной динамикой на фоне терапии. Регоспитализирована для оперативного лечения в рамках ВМП.  
