 Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС 20.12.2013г. - неQ-ИМ передней локализации Вызвал бригаду СМП, болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе введением наркотических анальгетиков. Был госпитализирован в ФЦСК в экстренном порядке. 20.12.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой протяженная зона диффузных изменений ПМЖА на границе проксимальной и средней трети с максимумом стенозирования до 85-90% и вовлечением устья крупной ДА, стеноз ДА в проксимальной трети от устья 85-90%, стеноз в средней трети основной ветви ОА до 50-60% с вовлечением устья крупной МА, протяженный стеноз МА в проксимальной трети от устья 60-70%, хроническая окклюзия ПКА в проксимальной трети. Одноэтапно была выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 3 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Маркеры повреждения миокарда - с положительной динамикой. ЭКГ - закономерная динамика неQ-ИМ передней стенки ЛЖ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
