 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 190/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС 16.11.14, когда в покое появились впервые в жизни давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, сопровождавшиеся выраженной потливостью, слабостью. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. В эктренном порядке выполнена КАГ - тубулярный стеноз с кальцинозом в проксимальной трети, стеноз в ср/3 до 80% - ПМЖА; ПКА - стеноз до субокклюзии в проксимальной трети от приустьевой зоны, тромботическая окклюзия в средней трети. В экстренном порядке выполнена РТСА ПКА (4 стента без ЛП) 16.11.14 г. Рекомендовано стресс-ЭХОКГ через 4-6 месяцев с решением вопроса о дальнейшей реваскуляризации. Течение ОИМ в послеоперационном периоде осложнилось развитием брадикардии, в связи с чем был установлен ВЭКС. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали, место пункции без особенностей. На РГ ОГК определяется затенение в нижней доле правого легкого - не исключается внебольничная пневмония, в связи с чем начата терапия инвансом. 18.11.14 удален ВЭКС. Однако у пациента рецидивировали частые пароксизмы ФП - к терапии добавлен кордарон. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения.  
