 Длительно - в течение 10 лет - страдает гипертоничсекой болезнью, максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/80 м.рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не получает. Дебют ИБС - в конце августа 2014 г., когда впервые в жизни возник эпизод давящих загрудинных болей, на фоне полного благополучия, не связанный с ФН, купировался самостоятельно. 16.11.2014 в 14.00 возникли сильнейшие боли за грудиной, с иррадиацией в левое плечо, сопровождались тошнотой, рвотой, слабостью, профузным потом, самостоятельно боли не купировались, вызвал БСМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОИМ. Выполнен ТЛТ (метализе), с некоторым положительным эффектом, для дальнейшего лечения переведен в ОАР ФМИЦ.16.11.14 в экстренном порядке выполнена КАГ - окклюзия в проксимальной трети ПМЖА, принято решение о РТСА ПМЖА. 16.11.14 выполнена РТСА ПМЖА (1 стент с ЛП), произведена тромбаспирация. Послеоперационный период без осложнений. 18.11.14 переведен в 1 КО для продолжения лечения в стабильном состоянии. Явления СН скомпенсированы, ангинозные боли не рецидивировали, место пункции правой лучевой артерии без особенностей.  
