 Страдает гипертонической болезнью в течение нескольких лет, АД максимальное 210/100 мм рт. ст. Стенокардия напряжения невыского фукционального класса в течение нескольких лет, болевой синдром купировался при сублингвальном приеме нитратов. ИМ, КАГ, РТСА, коронарное шунтирование в анамнезе отрицает. Нагрузочные пробы не выполнялись. Регулярно принимала: нифекард 30 мг 1 раз в сутки, тромбо Асс 100 мг 1 раз в сутки. Дестабилизация течения ИБС в виде нестабильной прогрессиующей стенокадии на протяжении последних 2 недель (участились ангинозные приступы. увеличилась потребность в нитратах, появились редкие ангинозные присупы в покое). за мед помощью не обращалась. Экстаординарных по длительнсти и силе болей до 21.12.2013 не отмечала. Сегодня в ечение дня - часые рецидивы ангинозных болей, с коротким эффектом от приема сублингвальных нитратов. затяжной ангинозные приступ выше седнего по интенсивноси с 21-00. в связи с чем вызвала БСП. На догоспитальном этапе диагностирован ОКС с подъемом ST в области передней стенки ЛЖ, больная госпитализирована в ОАР№2 КПК ФЦ. Болевой синдром купирован на фоне повторного введения сублингвальных нитратов и введения трамала. В процессе транспортировки - рецидив ангинозных болей. сохраняющихся на момент поступления в ОАР. Терапия на догоспитальном этапе: аспирин 0,5г 2 таб., клопидогрель 300мг. НФГ 5000 Ед в/в. 
