  Пациент 67 лет с длительным анамнезом ГБ, с макс АД до 210\120 мм рт ст. АД оптим считает 120\80 мм рт ст. ОНМК в 2009. Регулярной медикаментозной терапии не получает.  ИБС со слов длительно. В 2011 году выявлено аневризматическое расширение инфраренального отдела брюшного отдела аорты, с переходом на ОПА. По результатам КАГ от 2011 года определялось мнргососудистое поражение коронарного русла. реваскуляризация миокарда не проводилась в связи с крайне высокими рисками. В экстренном порядке выполнена резекция брюшного отдела аорты, аортобедренное слева и аортоподвздошное справа бифуркаационное протезирование, удаление тромбов из артерий правой нижней конечностей. В последующем периодичеки госпиализировался с прогрессированием стенокардии напряжения. В ноябре 2011 развитие ИМ сзадней и боковой стенок ЛЖ. Выполнена повторная КАГ. Выявлено стенозирование ПМЖА до 80% в проксимальной трети, субокклюзия в среднем отделе, ДА стеноз до 75-80%, ОА окклюзия от устья. Была рекомендовано выполнение АКШ в экстренном порядке. В анамнезе имелась предозировка фенеллином, в связи с чем опреативное лечение было отложено. После пациент переведен в ГБ №26, где проходил лечение и реабилитацию. 22.12.2013 возникновение внезапной одышки с постепенной прогрессией, развитие болей в грудной клектке, повышение АД. С подозрением на рецидивирование ИМ и\или развитие ТЛА переведен в ФЦ. По ЭХО-КГ от 12.11.2013 ФВ 18%, акинезия нижне перегородочной, нижней и нижне-боковой стенки, передне-боковой стенки в базальном, среднем и верхушечном сегменте, верхушки, передней стенки, ПЖ, дисфункция папилярных мышц. В ходе госпитализации выявлено повышение уровня D димера до 10,02, уровень тропонина не достиг диагностически значимых значений, так же отмечается повышение уровня СРБ до 31. ПО ЭХО-КГ ФВ 23%, значтиельная дилятация ЛЖ, Обширные зоны акинезии со значительным падением сокартительной способности миокарда. В сокращении участвуют в основном только базальные сегменты МЖП. МН 3 ст. По сравнению с предыдущими ЭКГ элевацмя сегмента ST более 2 мм по передней стенке, после отмечалось появление - T в V1,V2, сохраняются стойкий синусовый ритм с ПБЛНПГ, с широким Q в II,III, AVf. Пациент проконсультирован с зав ССХ Гневышевым А.С., ст. н.с. Суховой И.В., зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. В связи с резко сниженной ФВ левого желдудочка, оперативное лечение не показано. Рекомендована медикаментозная терапия. Проведение эндоваскулярного лечения возможно в случае возникновения экстренных показаний. 23.12.2013 выполнена МСКТ органов грудной клетки с в\в контарстированием. Выявлено: КТ признаки интерстициального отека легких. Небольшой двусторонний гидроторакс. КТ признаков ТЭЛА нет. Умеренная внутригрудная лимфаденопатия. Явления СН максимально скомпенсированы. Боли в грудной клетке не рецидивировали. Нарушения ритма и проводимости не регистрировалось. Переведен на 1 к.о. с представлением о ИМ без Q передней стенки, Killip 1, для дообследования и лечения.  
