  В течение последних трех лет отмечает подъем АД максимально до 190/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 150/100 мм.рт.ст, постоянно принимает антигипертензивную терапию. Дебют ИБС 21.08.2015 г. в виде сильнейших загрудинных болей, с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть, сопровождавшиеся тошнотой, рвотой однократной, слабостью. Вызвала бригаду СМП, с представлением об ОИМ госпитализирован в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена коронарография: ствол ЛКА без значимого стенозирования, ПМЖА - протяженный стеноз до субокклюзии в средней трети, ДА стеноз до субокклюзии в проксимальной трети, ОА - протяженный стеноз до 90% в средней трети, ПКА - стеноз до 65%. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА, ДА, ОА ( 3 стента "Pro-Kinetic Energy"). Течение инфаркта миокарда осложнилось развитием желудочковых нарушений ритма (ПЖТ, ЖЭ, УИВР) в рамках реперфузионного синдрома. 23.08.2015 г. появилась тяжесть за грудиной, на ЭКГ - элевация ST в II, III, aVF, V6, непрерывно рецидивировали пароксизмы ЖТ (купированы инфузией кордарона). Для исключения тромбоза стента выполнена повторная КАГ - область стентирования без признаков рестеноза, тромбоза и диссекции. После 24.08.2015 г. нарушения ритма не рецидивировали. По данным трехсуточного мониторирования ЭКГ регистрируется синусовый ритм с ЧСС средняя 61 (54 - 81), желудочковая экстрасистолия 1 градации по Ryan, одиночные желудочковые экстрасистолы (всего 45 (3 в час)). По данным ЭхоКГ от 24.08.2015г.: МЖП 10мм, ЗС 10 мм, ФВ ЛЖ (Simpson) 42%, КДО 128 мл, акинезия срединного и базального сегментов боковой, нижней и задней стенок ЛЖ, базального сегмента МЖП, МР 1-2 ст., ТР 0-1, ПР 0-1, легочная гипертензия 1 ст. Для дальнейшего лечения пациентка переведена в ЛРК.  
