  Ранее АД не измерял, клинику стенокардии отрицает. 22.08.15г -внезапно почувствовал жгучую боль за грудиной, нарядом СМП госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ, по ЭКГ- острая стадия нижнебокового ИМ ЛЖ, переведен в ОАР ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментнго выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1BMS), интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная, рекомендовано стентированием ПМЖВ вторым этапом. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм. закономерная динамика непроникающего нижне-бокового ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 58%, гемодинамически значимой клапанной патологии не выявлено. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения. Регоспитализирован планово. Согласие полчено.  
