  Длительный анамнез ГБ, макс. до 180/100мм.рт.ст., адаптирован к 140/80 мм.рт.ст., гипотензивные препараты принимает эпизодически. Дебют ИБС в 2012г с ИМ, выполнялась КАГ, стентированием коронарных артерий, в 2013г- повторное стентирование КА (выписные справки не предоставлены). В апреле 2015г- возобновление клиники стенокардии выского ФК, находился на стацлечении в ГБ№3, выполнялось стентирование ПМЖА. В последующем клинику стенокардии отрицает, ФН переносил удовлетворительно, рекомендаций со слов придерживался. с конца августа отмечает снижение толерантности к ФН, появление ангинозных приступов на фоне привычных нагрузках. 22.08.15г- затяжной ангинозный приступ, нарядом СМП госпитализирован в Тосненскую ЦРБ, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками (Морфином), переведен в ОАР ФМИЦ для дальнейшего лечения. В экстренном порядке 24.08.15г- выполнена КАГ- ПМЖА- состояние после стентирования, признаки рестеноза до субокклюзии, ОА- без гемодинамически значимого стенозирования, ПКА- состояние после стентирования, стент без признаков рестеноза/тромбоза. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖа (1DES). Интраоперационно без осложнений.В раннем послеоперационном периоде без особенностей. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- в сравнении с предыдущими ЭКГ без отрицательной динамики. С учетом клиники, лабораторно-иструментальных методов обследования данных за ОИМ не получено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, явления ХСН компенсированы, не лихорадит. Постпил для дальнейшего лечения и реабилитации.  
