  Повышение АД более 20 лет, максим АД 200/130, привычное 130/80.  Знает о диагнозе стенокардии более 6 лет. Описывает приступы давящих загрудинных болей 1-2 раза в неделю, без связи с ФН, преимущественно в утренние часы, с эффектом от нитратов. Периодические госпитализации на кардиологическое отделение с диагнозом стенокардии. Стресс-тест, по словам, отрицательный. Постоянно принимает конкор 2,5 мг, диротон 2,5 мг, кардиомагнил 75 мг.  переведн из болльницы г. Пушкин для выполнения коронарографии  
