 В течение примерно пяти лет страдает гипертонической болезнью, максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2012 г. - ОИМ, перенес на ногах, от госпитализации отказался. 24.02.2013 г. - повторный ОИМ, 19.03.2014 выполнена КАГ, РТСА со стентированием ДА. После стентирования год принимал все таблетки, затем бросил. Настоящее ухудшение примерно 4 месяца назад, когда появились эпизодические давящие боли за грудиной при ФН, купирующиеся самостоятельно. 17.11.14 был сильнейший эпизод сжимающих болей за грудиной, госпитализирован в экстренном порядке БСМП в ОАР с представлением об ОКС. За время пребывания в ОАР ФМИЦ ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы, на ЭКГ без отрицательной динамики по сравнению с ЭКГ от 2013 г., кардиомаркеры отрицательные. КАГ не выполнялась в связи с отсутствием экстренных показаний. 17.11.2014 в стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения и дообследования с последующим решением вопроса о целесообразности выполнения КАГ. Выполнено стресс-ЭХОКГ 20.11.14, проба положительная. 21.11.14 выполнена КАГ, рекомендована реваскуляризация миокарда. 21.11.14 регоспитализирован для оперативного вмешательства в 1 КО.  
