  В юности активно занимался спортом (мастер спорта по фигурному катанию), в дальнейшем активно занимался и занимается физкультурой, но около 60 лет курит. Периодически поднималось АД до 190\100 мм рт.ст.., систематической антигипертензивной терапии не принимал. 24.08.15 впервые в жизни внезапно появились интенсивные давящие боли в груди с иррадиацией в спину, нехватка воздуха. На экстренно снятой ЭКГ признаки обширного передне-бокового ИМ с Q и элевацией сегмента ST, доставлен в РО ФМИЦ, экстренно выполнена КАГ, выявлена тромботическая окклюзия 2 диагональной ветви ПМЖА и выполнено экстренное ее стентирование (стент Pro Kinetic). В раннем послеоперационном периоде тропонин 20, повышение АСТ до 114. Ангинозных болей после стентирования не было. На ЭКГ динамика обширного передне-бокового ИМ возможно с формированием аневризмы. В анализах крови постепенное снижение уровня тропонина (на 26.08 - 6,69). На ЭХОКГ - ФВ 35%, акинезия апикальных сегментов. Получает антиишемическую терапию в полном объеме. На рентгенограмме легких явления умеренного венозно-интерстициального застоя и метатуберкулензные изменения.  
