 Длительно - в течение 10 лет - страдает гипертонической болезнью,ранее принимал лозап и конкор, в последние три года закончил прием. Дебют ИБС три года назад, когда впервые в жизни возник эпизод давящих болей за грудиной при ФН, боли возникали эпизодически, были умеренной интенсивности, купировались самостоятельно. 17.11.14 - резкие, сильнейшие боли за грудиной, сопровождавшиеся общей слабостью, профузным потом, повышение АД до 190/100 мм.рт.ст. Самостоятельно принял лозап 50 мг, вызвал БСМП, был госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением об ОКС, откуда и был переведен в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 17.11.14 выполнена КАГ - субокклюзия проксимальной трети ОА, окклюзия от приустьевой области ПКА, стеноз устья ДА до 80%. В экстренном порядке выполнена РТСА ОА (1 стент без ЛП) 17.11.14. В послеоперационном периоде - однократно пароксизм неустойчивой ЖТ. не рецидивировал. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения 19.11.14 г.  
