 Пациент 62 лет с длительным анамнезом ГБ, ИБС около 10 лет на уровне стенокардии напряжения невысокого ФК, в последние несколько недель прогрессирование болей, 24.12.2013 появлеие болей в покое. Вызов СМП. Госпитализирован в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии напряжения. ОКС без подъёма сегмента ST. 25.12.2013 выполнена КАГ. Выявлено критическое поражение коронарного русла. В постоперационном периоде на постоянной антиангинальной терапии ангинозные боли не рецидивировали, нарушений ритма не отмечалось. Уровень тропонина не повышался. О пациенте доложено зав отд Соловьевой Н.В., нач меду по хирургии Елисееву Л.Е. определены показания к проведению АКШ в экстренном порядке. Собраны документы на оформление квоты для оперативного лечения. Проводится поддерживающая медикаментозная терапия. 
