  Беспокоят давящие боли при нагрузке в течении последних 3 недель. 24.12.13 обратилась в поликлинику впервые - установили диагноз "стенокардия". Интенсивные загрудинные боли возникли в покое с 00:30 сегодня 25.12.13, некупир нитратами. Вызвала с/пом. боли прошли только после инъекции аналгетиков.  Повышение АД в течении 5 лет.: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: принимает нолипрел. На с/ом: гепаин 5 тыс ед, Клопидогрель 300 мг, нитраты, фентанил.  
