  В течение 8 лет ГБ (Адmax 160/90mmHg, АД раб 130-140/80mmHg), без регулярной гипотензивной терапии. Со слов обследовался, данных за симптоматическую АГ не получено, выявлена микроаденома гипофиза.  В течение 3 дней появление болей в грудной клетке на высоте вдоха, без эффекта от НПВП. Физ. нагрузки переносил удовлетворительно. Самостоятельно обратился для обследования. Учитывая изменения на ЭКГ и болевой синдром был экстренно госпитализирован в ФГБУ "КДЦ с полклиникой" с представлением об ОКС. Получен положительный качествтенный тропониновый тест. Переведен в ФЦСКЭ для дальнейшего лечения, выполнения КАГ. Транспортировка без осложнений.  
