  Анамнез АГотрицает, мах цифры 140/90 мм.рт.ст., адаптирована к АД 110/70-80 мм.рт.ст., без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС в виде стенокардии напряжения II фк с апреля 2012 года, к врачам не обращалась, в дальнейшем -отмечала снижение ТФН. Болей в покое, по ночам не было, нитропрепараты никогда не использовала. 11.06.12 обратилась к неврологу, рекомендовано снять ЭКГ. 14.06.12 госпитализирована в НИИ скорой помощи им. Джанелидзе с диагнозом: Q ИМ передне-перегородочной области, боковой стенки ЛЖ. За время стац.лечения ангинозные эпизоды не рецидивировали на фоне консервативной терапии. 03.07.12. госпитализирована в ГБ №40 для дальнейшей реабилитации. С 03.07.12 отметила возникновение ангинозного эпизода кратковременного, купированного НПВС. В дальнейшем на реабилитационном лечении были рецидивы кратковременных ангинозных эпизодов. По ЭХОКГ- ФВ 48%, ЛП 37 мм, МН I-II, степени P ЛА 34 мм.рт.ст, акинезия передне-боковой стенки. 17.08.12 выполнено стресс-ЭХОКГ- на высоте ФН акинезия заднебоковых, нижних срединных сегментов. 19.07.12 с представлением о нестабильной стенокардии переведена в ФБГУ ФЦСКиЭ им.Алмазова. По ЭХОКГ- ФВ 50%, PЛА 31 мм.рт.ст. Выполнена КГ, по результатам которой выявлена окклюзия от пристьевой области ПМЖА, устьевой стеноз тонокой короткой МВ 70%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Pro-kinetik Energy - без лекарственного покрытия). После выписки из стационара - возобновление ангинозных приступов.26.08.12г - повторный передний ИМ-?. Госпитализирована в ФЦСКЭ. При КГ - рестеноз в зоне стентирования до 90%. Установлены 2 стента в ПМЖА(с покрытием). С конца октября возобновление стенокардии напряжения на уровне II ф.кл., наблюдалась в пол-ке у кардиолога. 8.11.12 затяжной приступ ангинозных болей, госпитализация в ГБ №20 с представлением об повторном ИМ в обласьт верхушки и боковой стенки левого желудочка., переведена в ФЦ для проведения КГ.  Левая коронарная артерия (ЛКА):  Ствол ЛКА: не изменен.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): состояние после стентирования в проксимальной и средней трети (08.2012 имплантированы стенты с лекарственным покрытием) визуализируется рестеноз с максимумом 80-90% (в среднем сегменте артерии); периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (ОА): артерия без гемодинамически значимого стенозирования в магистральных ветвях; периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (ПКА): кальцинированное сужение устья и приустьевой области (проба с интракоронарным введением перлинганита отрицательная) до 40%; периферия удовлетворительная. Стернотомия. МКШ ПМЖА на работающем сердце от 12.11.12г. В раннем послеоперационном периоде лихорадка в течение 5 дней. Данных за инфекционный процесс не найдено. П/операционная рана без признаков воспаления. переведена в ЛРК для дальнейшей реабилитации.  
