  Артериальная гипертензия около 10 лет, макс. показатели АД 140/90 мм.рт.ст., обычные- 120/80 мм.рт.ст.  25.12.2013г. впервые на фоне психоэмоционального стресса затяжной приступ сжимающих болей за грудиной, сопровождавшихся чувством нехватки воздуха, с общей слабостью, холодным потом. Бригадой НМП была госпитализирована в ФЦСКЭ. Диагностирован не-Q ИМ ЛЖ нижний. ЭХОКГ от 25.12.2013г.: Глобальная сократимость ЛЖ не снижена (ФВ 55%). Гипокинезия нижней стенки ЛЖ (?). Камеры сердца не расширены (КДР-ЛЖ 37 мм, ЛП 30 мм). Миокард ЛЖ не утолщен (МЖП 9 мм, ЗС-ЛЖ 9 мм). Дастолическая дисфункция 1 степени (нарушение расслабления). В экстренном порядке выполнена КАГ: тип коронарного кровотока сбалансированный. ПМЖА: дистальная треть- стеноз 60%. ПКА: проксимальная треть- тромботическая окклюзия. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием проксимальной трети ПКА (стент "Pro-Kinetic Energy") с оптимальным ангиографическим результатом. В дальнейшем положительная динамика течения ИМ: по сериям ЭКГ и снижению уровня тропонина крови с 23 до 0,676 нг/мл. Ближайший послеоперационный период осложнился гематомой мягких тканей правой бедренной области. На этом фоне снижение уровня гемоглобина со 130 до 87 г/л. По УЗДГ данным признаков аневризмы и наличие АВ-соустий не выявлено. Отмечается положительная динамика увеличения гемоглобина крови до 98 г/л.  Переведена для долечивания.  
