  Сегодня. находясь на плановом контрольном приеме у кардилога в поликлинике(предыдущий был 19.12-самочувствие. по словам. было значительно хуже) пожаловалась на сохраняющийся в течении нескольких недель дискомфорт в грудине. тяжесть между лопатками и одышку при ФН. Объективно- АД 170/100, пульс 110. По ЭКГ-ПБЛНПГ. Синусовая тахикардия. С представлением об ОКС и с в связи с регистрацией пациентки в Карелии принято решение о госпитализации в ФЦСКЭ.  Из анамнеза: повышение АД последние 20 лет, максимальное 210/100, привычное 130/70-постоянно принимает конкор 10 мг. энап-н. другие гипотензивные препараты-не помнит, аспирин.  Из выписок знает о пеернсеном ОИМ неизвестнйо давности  СД 2 типа- самый высокий уровень сахара 8.9-постоянно принимает глюкофаж.  ОНМК, ТЭЛА,БА, гепатит, малярию-отрицает.  Госпитализации: май 2013 хирургическое отделение 2 недели- по словам. что-то с кишечником. В выписке появляется упоминание о перенесенном инфаркте.  Июнь 2013- ушивание сеткой вентральной грыжи  
