  Подъемы АД в анамнезе отрицает.  19.12.2013г. на фоне интенсивных статических физических нагрузок (занятия в спортзале) впервые возник приступ болей за грудиной жгучего характера, продолжался около 10 минут, купровался самостоятельно. Через 30 минут вновь приступ болей за грудиной, со слов, был купирован бригадой НМП введением морфина. Был госпитализирован в МБУЗ "Тосненская ЦРБ". На фоне проводимого лечения болезн в грудной клетке не отмечал. 26.12.2013г. в восстановительном периоде тредмил-теста (через 15 минут после нагрузки) развился затяжной ангинозный приступ с элевацией ST во II, III, aVF. Выполнен тромболизис метализе. По ЭКГ динамика Q-ИМ ЛЖ нижнего. 26.12.2013г. был переведен в ФЦСКЭ. ЭХОКГ: Систолическая функция ЛЖ не нарушена (ФВ 55%), Гипокинезия в базальном сегменте нижней стенки и нижне-перегородочном сегменте. Камеры сердца не расширены (КДР/КСР 54/36 мм, КДО/КСО 140/64 мл, ЛП 38 мм). Миокард не утолщен (МЖП 10 мм, ЗС-ЛЖ 10 мм). Клапаны сердца- без значимого поражения. Экстренно проведена КАГ: тип коронарного кровотока правый. ОА: Основная ветвь: проксимальная треть- стеноз 40%. МА: проксимальная треть- стеноз до 50%. ПКА: средняя треть- протяженная зона диффузных изменений со стенозированием до 80-85%. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием средней трети ПКА (стент "Xience V"). Отмечается положительная динамика течения ИМ: по сериям ЭКГ и снижению уровня тропонина крови с 13,6 до 0,426 нг/мл.  Переведен для долечивания.  
