  Страдает ГБ около 15 лет. Симптомокомплекса стенокардии в анамнезе не описывает. В прошлом профессионально занимался биатлоном (до 1976г.) В 2004г однократно - постниктурическое синкопальное состояние. В 2012г. при выполнении планового ЭХОКГ (в рамках обследования перед холецистэктомией), была выявлена гипокинезия нижней стенки ЛЖ, ФВ - 59%. Нагрузочные пробы, КАГ, РТСА коронарное шунтирование в анамнезе отрицает. Регулярно принимал кардиомагнил 75мг/сут., при подъемах АД - валс (со слов, регулярно не принимал в связи с появлением кашля).  Сегодня в 18-30 впервые- эпизод интенсивных давящих загрудинных болей в покое, без иррадиации, в связи с чем вызвал БСП. Болевой синдром купирован по морфином. На ЭКГ - признаки ОКС с подъемом ST. Транспортировку перенес удовлетворительно. Терапия на догоспитальном этапе (СП): НФГ 5000ЕД в/в, аспирин 250мг, клопидогрель 300мг. Госпитализирован в ОАР №2 КПК с представлением об ОКС с подъемом ST от 27.12.201  
