 31.01.15 дебют ИБС с затяжного ангинозного приступа (появление сжимающих болей за грудиной, продолжительностью до 40 минут, без иррадиации, не купирующиеся при приеме нитратов, без четкой связи с физической нагрузкой. 02.02.15г обратилась в пол-ку по м/ж, была госпитализирована в ЦРБ г.Тосно, по клиническим данным, данным ЭКГ был диагностирован Q-ИМ нижней локализации ЛЖ, 03.02.15г переведена в ОАР ФМИЦ. 03.02.15г- выполнена КАГ- выявлена тромботическая субокклюзия ПКА, одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА, имплантировано 2 стента без ЛП. Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация полная. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- закономерная динамика Q-ИМ нижней локализации ЛЖ. Ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Терапия в полном объеме: дезагреганты, статины, В-АБ, и-АПФ, гастропротекторы. Пациентка переведена в ЛРК на 5 день для реабилитации.  
