 Повышение артериального давления- в течение последнего года, макс. АД 160/100 мм рт.ст., привычное АД 110/70 мм рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не принимала. С 38 лет периодически беспокоили перебои в работе сердца, назначался этацизин, принимала в течение 6 месяцев. В дальнейшем перебои не беспокоили, у кардиолога не наблюдалась. Боли в грудной клетке отрицает. 07.02.13 г. впервые появились ощущения жжения за грудиной, иррадиирующее в обе руки, тошнота, рвота, вызвала СМП. На догоспиталином этапе выполнялся тромболизис (метелизе 6000 Ед), эффективный по клиническим данным. Была госпитализирована в ОАРИТ ФЦСКЭ, где в экстренном порядке выполнена коронарография ( ствол ЛКА, ПМЖА- без значимых сужений, ОА- без значимых сужений, ПКА- субокклюзирована в средней трети), ангиопластика со стентированием ПКА ( 1 стент без лекарственного покрытия "Integriti"). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Переведена для дальнейшего лечения. 
