  Анамнез ГБ отрицает. Привычные цифры АД 12-130/80 мм рт ст, макс. 145/90 мм рт ст во время ИМ в 2003г.  Дебют ИБС с не Q-ИМ передней стенки ЛЖ в 2003г. Стац.лечение в Александровской больнице. На фоне антиангинальной терапии за время пребывания в стационаре и после выписки ангинозные боли не рецидивировали. После выписки из стационне выше ара продолжал прием бета-блокаторов, иАПФ, но самостоятельно отменил прием дезагрегантной терапии ( со слов - боялся побочных эффектов со стороны ЖКТ). ТФН была удовлетворительной.  В последующем возобновление стенокардии на уровне II ф.к. Ангинозные приступы редко 1-2 раза/месяц. Наблюдался у кардиолога в Александровской больнице.  12.02.14 на фоне полного благополучия отметил появление давящей боли за грудиной с иррадиацией в левый локтевой сустав. Пытался купировать приступ приемом изокет - без эффекта. Вызвал БСП. Терапия на догоспитальном этапе: гепарин 5000Ед, зилт 300 мг, аспиран 250 мг, анаприлин 10 мг.  С представлением об ОКС был госптализирован в ФЦСКЭ. При поступлении по ЭКГ - элевация сегмента ST во II, III, aVF, дискордантные изменения в aVL, V1-V3 в виде депрессии сегмента ST, по данным ЭХОКГ ССМ умеренно снижена, ФВ 46%,зона акинезии в базальных и срединных сегментах нижней и задне-боковой стенок ЛЖ,рЛА 34 мм рт ст (на верхней границе нормы), клапанный аппарат без особенностей. Уровень тропонина 8,72 нг/мл. В экстренном порядке выполнена КАГ:ПМЖА - представулена основной ветвью и ДА. Хроническая окклюзия в пр.трети, ОА - МА стеноз в прокс. трети до 50%, ПКА- стеноз на границе средней и дистальнойети с признаками пристеночного тромбоза, тромботитческая окклюзия РВВ в прокс.трети, ЗМЖВ малого диаметра с признакамит дистальной эмболизации. Выполнено стентирование инфаркт-зависимой артерии,в проксимальную и среднюю трети РВВ установлено 2 стента без ЛП. в дистальную треть основной ветви ПКА 1 стент без ЛП.  В раннем п/о периоде инотропная полддержка - допмин 5 мкг/час,вводился интегрилин.  13.02.14 утром в 6:00 эпизод брадикардии до 36 уд. в мин., кратковременное снижение АД до 80/40 мм рт ст. На этом фоне неудачная попытка установки ВЭКС, проводилась инфузия дофамина 5 мкг/кг/час 13.02 -14.02., однократное введение атропина. На этом фоне с 11:10 13.02.14 эпизодов брадикардии не было зафиксировано.  15.02.14 короткий пароскизм ФП, купирован введением кордарона.  По УЗДС вен верхних конечностей: УЗ-признаки острого окклюзивного тромбоза v.cephalica et basilica справа. По данным УЗДС БЦА признаков ложной аневризмы. артерио-венозного соустья не описано.  Пациент переведен в 1КО для дальнейшего лечения и определения тактики ведения.  
