  Пациент 57 лет с факторами риска ССЗ, с анамнезом ГБ около 3-х лет. АД макс до 180\90 мм рт ст. АД оптим 130\80 мм рт ст. Постоянной антигипертензивной терапии не принимал. ОНМК отрцает.  ИБС около полугода, когда стал отмечать появление одышки при повышенной ФН. Не обследовался. Терапии не принимал. 27.12.2013 впервые ангинозные боли в грудной клетке, купировал приемом малого количесива алкоголя. 28.12.2013 рецидив ангинозных болей высокой интьенсивности, с иррадиацией в спину и левую руку. Госпитализирован в ФЦ с предсталением о не Q ИМ по боковой стенке. В ФЦ 28.12.2013 выполнена КАГ. Выявлено стенозирование ПМЖА до 85-90%, тромботическая окклюзия ОА, хроническая окклюзия ПКА. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция из ОА, РТСА со стентированием ОА (1 стент Omega). В постоперационном периоде развитие неустойчивой ЖТ и частой ЖЭ. В связи с чем начата терапия кордароном. При контрольном СМ-ЭКГ, сохраняются частые ЖЭ, пароксизмы не устойчивой ЖТ. С целью более полного контроля за ЖНР продолжена терапия кордароном и произведена смена БАБ. Ангинозные боли не рецидивировали. Ишемические изменения не регистрировались. Пациент обсужден с зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А., зав ССХ Гневышевым С.В. Учитывая клинику, анамнез заболевания, данные КАГ от 28.12.2013 показано проведение АКШ в плановом порядке. Пациент подготовлен по протоколу к КХЛ. Получена квота на ВМП.  Поступил в плановом порядке для проведения оператвного лечения.  
