  ГБ около 4 лет. Макс АД - 160/90 мм.рт.ст., привычное- 140-150\90 мм.рт.ст. на фоне регулярной терапии ( Получал Конкор 5 мг \ сут. Кардиомагнил 75 мг \ сут)  ОНМК не переносил.  29.12.13 был госпитализирован в ФЦ с ОКС с подьемом сегмента SТ/ Тн при поступлении - 0,04 нг\ мл. На ЭКГ - синус.ритм с элевацией SТ в области нижней стенки л.ж.  По экстренным показаниям выполнялась коронарография. коронарная ангиопластика со стентированием ПКА. ( 2 стента без ЛП ). Реваскуляризация неполная. Сохраняется стеноз ПМЖА 85=90 % в ср\ трети. периферия удовлетворительная.  
