  Анамнез ГБ около 2-х лет. Макс. АД - 200/ 100 мм.рт.ст, привычное - 160\ 90 мм.рт.ст. Периодически принимал Бисопролол.  Дебют ИБС 29.12.13 с передне- бокового ИМ с ПST.  29.12.13 был госпитализирован в ФЦ.  На догоспитальном этапе - ФЖ. Синусовый ритм восстановлен ЭИТ. Начата терапия Кордароном в режиме насыщения.  По экстренным показаниям выполнена коронарография - ствол ЛКА с умеренными диффузными изменениями, без значимого стенозирования. Стеноз ПМЖА 80-90% в прокс.\3, сужение 70-80% в сред./3, отчетливо признаков интракоронарного тромбоза не определяется; периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (ОА): крупная, с умеренными диффузными изменениями. гемодинамически значимого стенозирования не определяется; периферия удовлетворительная.  Стеноз ПКА в проксимальной трети менее 50%; дистальная треть и периферия с умеренными изменениями.  По клинико-ангиографическим данным принято решение об эндоваскулярной реваскуляризации ПМЖА по экстренным показаниям- установлено 2 стента без ЛП. Реваскуляризация неполная. В послеоперационном периодке ангинозные приступы не рецидивировали. желудочковые нарушения ритма не регистрировались. По ЭКГ - динамика переднего распространенного ИМ. Обращало на себя внимание удлинение интервала QT на фоне терапии Кордароном до 518 мс., в связи с чем суточная доза кордарона уменьшена до 200 мг \ сут, увеличена доза Конкора. В анализах - положительная динамика в виде снижения трансаминаз и Тн. По данным Эхо КГ глобальная сократительная функция ЛЖ умеренно снижена за счет гипо-акинезии миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов всех стенок циркулярно, срединного сегмента МЖП. На фоне терапии кордароном отмеченор повышения уровня ТТГ до 8.489 мМЕ/ л. Гормоны щитовидной железы - в норме. Пациент обсужден с эндокринологом - продолжение терапии Кордароном не противопоказано. Рекомендовано определение АТ к ТПО для диф. диагностики АИТ и кордарониндуцированного субклинического гипотиреоза.  09.01.14 установлен СМ ЭКГ.  
