  Переносит повторный инфаркт миокарда передне-боковой локализации от 29.12.13г,ГБ III,риск 4.Дебют ИБС с QИМ передней стенки от 21.11.13- впервые ночью появились выраженные загрудинные боли сжимающего характера. С интенсивной ФН не связывает, накануне злоупотреблял алкоголем. В течение 30 минут от начала болевого синдрома была вызвана СМП, на ЭКГ - ОИМ с элевацией ST. Был выполнен СТЛ метализе - эффективный, обезболен фентанилом. Госпитализирован в ФЦСКЭ, где была выполнена КАГ: ПМЖА представлена основной ветвью и равнозначной ДА. На границе проксимальной и средней трети основной ветви, дистальнее бифуркации с ДА, визуализируется дискретный участок пристеночного тромбоза стенозирующий просвет до 50%. Периферия удовлетворительная. Кровоток TIMI III. Планировалось выполнение РТСА. По данным контрольной КАГ 21.11.13- спонтанный лизис тромба, признаков дистальной эмболизации не была, показаний к стентированию нет, гемодинамически стабилен, ангинозные боли не беспокоили. На ЭКГ- закономерная динамика переднего проникающего ИМ.Реабилитации.Переносит повторный инфаркт миокарда передне-боковой локализации от 29.12.13г, по данным КАГ (от 29.12.13г): ПМЖА критический стеноз проксимальный сегмент ПМЖА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS) ad hoc. В ходе операции осложнений не было. В раннем послеоперационном периоде ангинозных болей не было. Переведен в КО№4 для дальнейшего лечения.  Повышение АД: максимальное 160/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/90  мм рт cт    Инфаркт миокарда: Повторный инфаркт миокарда: 2013  гг    Лечение: см лист назначения  
