 Пациентка с длительным анамнезом ГБ, ИБС, с значимой сопут.патологией- СД 2 тип, ожирение 1, с перенесенным ОИМ от 2012г, с повторным нижним проникающим ИМ ЛЖ, от 29.12.13г., в экстренном порядке 29.12.13г- выполнена КАГ. по результатам которой имеет место многососудистое поражение коронарного русла, консультирована кардиохирургом- учитывая значимую сопутствующую патологию, риск интраоперационным осложнений превышает ожидаемый положительный эффект, от проведения КХЛ- АКШ решено воздержаться. 30.12.13г- выполнена операция- РТСА: коронаропластика со стентированием ПКА, имплантировано 3 стента («Multi-Link Vision», «Pro-Kinetic Energy», «Pro-Kinetic Energy» ). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная- рекомендована эндоваскулярная реваскуляризация в бассейне ПМЖА. Госпитализирована планово для второго этапа эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне ПМЖА. 
