  Длительный анамнез АГ (более 15лет) с макс. цифрами АД до 220/100мм.рт.ст., без коррекции на амбулаторном этапе. Дебют ИБС с неQ-ИМ передне-боковой локализации от 25.12.13. 26.12.13 госпитализирован в Покровскую больницу с представлением об ОКС, подтвержден ИМ. 25.12.13 выполнена КАГ: ствол ЛКА - без выраженных изменений. ПМЖВ - диффузно изменена, субокклюзия в проксимальной и средней трети. ДВ - небольшого диаметра, устьевой стеноз 60-70%. ОВ - представлена крупной основной и небольшой маргинальными ветвями, с умеренными диффузными изменениями без гемодинамически значимого стенозирования. ПКА: окклюзия от устья. Планово госпитализирован в ФЦ для проведения реваскуляризации миокарда. Определены показания к АКШ.  30.12.13 - Стернотомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ВОК - ПКА, ПКА в условиях ИК и ККП. Ранний п/о период с умеренными проявлениями ССН, на инотропной поддержке (допмин3.0мкг/кг/мн), экстубирован на 1 сутки. В первые 3 суток лихорадка до 38град., последующие дни Т тела - 36,8град. Потливости и озноба не отмечал. Швы сняты на 7 сутки, п/о раны заживают первичным натяжением. Ангинозные боли не рецидивировали. По данным ЭХОКГ - без выпота в полости перикарда, по данным Rg легких - умеренное усиление сосудистого рисунка, выпота в плеральной полости нет.  Переведен для дальнейшей реабилитации и лечения.  
