  ГБ отрицает. АД не измерял. С 2010-2012г — клиника стенокардии напряжения (сжимающие боли в левой половине гр кл при фн, купировались самостоятельно, без прогрессирования). Не обследовался, ЛС не принимал. С 03.08.2015г — учащение и увеличение продолжительности ангинозных болей с положительным эффектом от короткодействующих нитратов. Самостоятельно обратился в приемное отделение МРБ г. Гатчина 26.08.0215г., был госпитализирован с представление о нестабильной стенокардии. 26.08.2015 переведен для продолжения лечения в СЗ ФМИЦ. Выполнена КАГ: ПМЖА - стеноз в проксимальной трети 80-85%. ОА - представлена основной ветвью и двумя МА. Стеноз основной ветви в средней трети 50-60%. 1 МА – субокклюзия в проксимальной трети. 2 МА – субокклюзия в проксимальной трети. ПКА -стеноз в средней трети 70-75%. Ангиография экстракраниального отдела БЦА: ОСА, НСА, ВСА с обеих сторон без значимого стенозирования. Результаты КАГ обсуждены с и.о.з.о.РХМДиЛ1 Козулиным ВЮ, выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 DES orsiro), 1 MA (1 BMS pro-kinetic energy), 2 MA (1 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. Показано выполнение стресс-ЭХОКГ через 4-6 месяцев с решением вопроса о дальнейшей реваскуляризации. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 26.08.2015.г: ФВ 56%, КДО/КСО 166/73 мл, рЛА 23 мм рт.ст., МН 1 ст. Расширение корня аорты до 43 мм. 29.08.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации.  
