 Анамнеза АГ нет. Со слов однократно при измерении регистрировалось "высокое АД", точные цифры указать не может, стац.лечение в ГБ. После выписки антигипертензивной терапии не принимал. Несколько лет назад перенес ОНМК с левосторонним гемипарезом, в дальнейшем - регресс неврологической симптоматики. С 21.08.2015г. впервые появление ангинозных болей при ФН, проходящие в покое. В дальнейшем ангинозные боли рецидивировали, увеличились кратность и интенсивность болей, появились в ночное время. 25.08.2015г.обратился в поликлинику по м/жительства, откуда был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС без элевации ST. Переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 25.08.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлен тандем-стеноз прокс/3 ПМЖА до 85%, признаки дистальной эмболизации апикального сегмента периферии ПМЖА. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин - с тенденцией к снижению. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
