  Сбор анамнеза крайне-затруднен в виду интеллектуально-мнестических расстройств. ГБ с 1990х гг. Максимальные цифры АД 170-180/90 мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/ 80 мм рт.ст. Регулярная гипотензивная терапия. С 1987 г колющие боли в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку, левую лопатку (чувство тяжести) без четкой связи с фн, возникающие при стрессе. Консультирован терапевтом, подобраны ЛС с положительным эффектом. Самостоятельно принимал корвалол, валидол. ТФН высокая (Подъем на 4 этаж). С 1990х гг. появление одышки при фн, отекво н/к. Связывал с прибавкой веса. Ежегодное стац.лечение в ГБ № 26. В 2008г стац.лечение в Покровской больнице. 06.11.2008г проведена КАГ: стеноз ПМЖА до 80%. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент). В последующем ангинозные боли, одышку отрицает. 08.04.2015г - появление тошноты, ощущения "обрыва" в груди, пресинкопе. Госпитализирован в ГБ № 26, затем переведен в ГБ № 38 г.Пушкина с представлением о Q ИМ передней стенки ЛЖ. ЭХОКГ от 09.04.2015г: КДР 49, КДО117 мл, МН 1 ст. рЛА 26 мм рт.ст. После стац.лечения сохранялась одышка и нехватка воздуха, давящие боли в левой половине гр кл. при ходьбе около 50 м. 10.08.2015г отметил учащение давящих болей в левой половине гр кл, нарастание одышки при ходьбе. Консультирован в поликлинике по м/ж, по результатам ЭКГ госпитализирован в ГБ № 38. Переведен в КПК 26.08.2015г для КАГ, реваскуляризации миокарда. 26.08.2015г выполнена КАГ: ПМЖА- представлена основной ветвью и ДА. Основная ветвь: состояние после стентирования в средней трети от 2009 года (имплантирован 1 стент). Визуализируется рестеноз в стенте до 90%. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент nobori). Реваскуляризация полная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 26.08.2015г: ФВ 50%, КДО/КСО 168/84 мл. рЛА 31-36 мм рт.ст., ТН 1 ст. расширение ЛС до 27 мм. МН 0-1 ст. ПН 0-1 ст. 28.08.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
