  Анамнез АГ отрицает. Адаптирован к АД 120(130)/70 (80) мм рт ст. По данным ЭхоКГ — ГЛЖ.  31.12.2013г. впервые появились ангинозные боли, длительные, вызвана бригада СМП, с представлением об ОИМ был госпитализирован в ФЦСКиЭ им. Алмазова. Болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе наркотическими анальгетиками. 31.12.2013г. выполнена КАГ, по результатам которой выявлен стеноз ПМЖА в проксимальной трети до 85-90%. в средней трети до 75%, в дистальной трети до 50%. Выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА, в измененный сегмент в проксимальной трети и в средней трети имплантированы 2 стента «Pro-Kinetic Energy» - без лекарственного покрытия, реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Обращает на себя внимание, со слов пациента за 3 месяца похудел на 16 кг. Поступил планово для реабилитации и коррекции терапии.  
