  В течении 10 дней отмечал появление давящих болей за грудиной при физической нагрузке, проходящих в покое. Сегодня 31.12.13 с 13.30 интенсивные давящие боли за грудиной, длились более 2-х часов, вызвал с/пом. Боли уменьшились после инъекций.  Повышение АД в течении 10 лет: максимальное 200/120  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: Постоянного лечения не получает. На с/пом: гепарин 5 тыс ед. зилт 300 мг, Анаприллин 10 мг, Анальгин, изокет.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
