  Пациентка 66лет с длительным анамнезом гипертонической болезни (адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 250/120 мм.рт.ст.), перенесенным ОИМ (2012 г.), сахарным диабетом, госпитализирована 26.08.2015 г. с представлением об ОКС. по экстренным показаниям выполнена КАГ, обсуждена с и.о.з.о.РХМДиЛ 1 Козулиным В.Ю., одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная. Данные КАГ обсуждены с зав.ССХ 2 Котиным АН - учитывая стабильное состояние пациентки, отсутствие рецидива ангинозных болей, тяжелую сопутствующию патологию, экстренная операция АКШ в настоящий момент не показана, рекомендовано продолжить консервативную терапию ОИМ в условиях кардиологического отделения, повторное обсуждение возможности оперативного лечения через 2 недели, в случае дестабилизации состояния - повторная экстренная консультация кардиохирургов. В стабильном состоянии переведена в 1 КО 29.08.2015 г., Учитывая выраженную эмоциональную лабильность пациентки, консультирована психотерапевтом, рекомендации даны. 04.08.2015 г. обсуждена с зав.ССХ 2 Котиным А.Н., зав.НИЛ ИК Зверевым Д.А. - больная с органическим поражением головного мозга, эмоционально лабильна. 27.08.15 выполнено стентированием ПКА;, риск неврологических осложнений при ИК крайне высок; показано стентирование ствола ЛКА. На СМЭКГ ишемических изменений на фоне исходных не зарегистрировано. На контрольной ЭХОКГ - лоцируется гипо-акинезия базального сегмента МЖП, нижней стенки, гипокинезия боковой стенки, базального сегмента передней стенки. Глобальная сократительная способность миокарда ЛЖ легко снижена (ФВ 52%). Расчетное СДЛА около 25 мм рт.ст. Регоспитализирована для выполнения оперативного лечения.  
