 Регулярно АД не измеряет, макс уровень АД 150/90ммрт.ст, адаптирован к АД 120/80ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС в виде неQ-ИМ нижней ст.ЛЖ от 01.11.2014, осложненный ранней постинфарктной стенокардией, по этому поводу обратился к кардиологу, экстренно госпитализирован с приема 20.11.2014, выполнена КАГ, одномоментнол стентирование д/3 ПКА с покрытием устья ЗМЖВ (1 стент без лп). Реваскуляризация неполная: остаточные стенозы ПМЖА с максимумом стенозирования до 70%. Обсужден с з\о РЭХ Есиповичем И.Д.: рекомендовано решение вопроса о реваскуляризации миокарда в бассейне ПМЖА после нагрузочной пробы через 3 месяца. Послеоперационный период без осложнений. Тропонин в пределах допустимых значений. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
