  Умеренная артериальная гипертензия с 2009г., на фоне приема регулярной терапии «привычное» АД 110-120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 2009г. в виде перенесенного непроникающего инфаркта миокарда боковой стенки ЛЖ, Пролечен консервативно по м/ж. КАГ не выполнялась. В дальнейшем регулярную терапию не получал, на этом фоне без клиники стенокардии напряжения и сердечной недостаточности. Постепенное снижение толерантности к ФН с весны 2015г., появление стенокардии напряжения на уровне I-IIФК. 11.07.-20.07.15г. стационарное лечение в МРБ г.Всеволожска в связи с передним непроникающим ИМ от 11.07.15г. 12.07.15г. выполнена КАГ, диагностировано многососудистое поражение в т.ч. тромботическая окклюзия с/3 ПМЖА, одномоментно проведено ЧКВ в бассейнах ПМЖА (1DES) и 1-й ДА (1 BMS). Течение ИМ осложненное: ПЖТ, снижением ФВ ЛЖ до 47%, тромбом ЛЖ. После выписки прошел стационарную реабилитацию, получал тромбо-АСС 100мг/сут, плавикс 75 мг/сут, бисопролол 5мг/сут, варварин 5.625 мг/сут (МНО 2.14 от 20.08.15г.), престариум 2.5 мг/сут, аторвастатин 20 мг/сут. На этом фоне без клиники стенокардии напряжения. 26.08.15г. около 11:30 после ФН (ходьба 300 метров) развился длительный эпизод (до 40 мин) сжимающих болей за грудиной с иррадиацией в нижнюю челюсть, оба надплечья, с вегетативными проявлениями в виде холодного пота. Доставлен бригадой СМП во ФМИЦ для продолжения лечения. В экстренном порядке выполнена КАГ- ПМЖА: состояние после стентирования в средней трети, стент без признаков рестеноза, тромбоза, периферия удовлетворительная, 1ДА: отходит от зоны стентирования, устьевой стеноз до 70%, состояние после стентирования в проксимальной трети, стент без признаков рестеноза, тромбоза, периферия удовлетворительная. 2ДА: устьевой стеноз до 80%, периферия удовлетворительная, прямой переток к ЗМЖВ. ОА: выраженные диффузные изменения в средней трети с формированием стенозов до 85-90%, периферия удовлетворительная. ПКА: диффузно изменена в средней трети, со стенозированием до 40-50%, субокклюзия в дистальной трети, перед бифуркацией с РВВ и ЗМЖВ. РВВ: без гемодинамически значимых стенозов, периферия удовлетворительная. ЗМЖВ: заполняется ретроградно по прямому перетоку из 2ДА, выраженные диффузные изменения в проксимальной и средней трети, с формированием стенозов до субокклюзии. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1 стент без ЛП), ЗМЖВ- БАП, реваскуляризация неполная, рекомендовано стентирование ОА в короткие сроки. Послеоперационный период не осложненный, ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения.Регоспитализирован планово, согласие получено.  
