 Анамнез ГБ отрицает, АДмакс 130/90mmHg. Клиники стенокардии ранее не было. Регулярной кардиотропной терапии не получает. 03.02.2015 в 19.40 после интенсивной физ. нагрузки (игра в волейбол + тренажерный за + горячий душ) появление интенсивный разлитых болей за грудиной, общей слабости. Вызвана бригада СП, по ЭКГ - элевация ST в V1-6, I. aVL, нарушений проведения и ритма не регистрировалось. Гемодинамика стабильна. На фоне терапии (фентанил 2 дозы, аспирин 250мг, зилт 300мг, гепарин 5000Ед, нитраты) болевой синдром купирован. Транспортирован в Центр для лечения и реваскуляризации. Транспортировка без осложнений.  
