  ИБС, стенокардия с 2012г. В апреле 2014 г - ОИМ, СТЛ. КАГ и стентир ПКА 05.2014. Рецидив ангинозных болей при физической нагрузке и одышка с апреля 2015г. несколько раз синкопальные состояния, вызывал с/пом. причина синкопальных состояний не выявлена. 17.08.15. был госпитализирован в Николаевскую больницу. Положительный тредмил - тест.   Повышение АД: Давность с 2012 г: максимальное 200/100 мм рт cт; "рабочее" 120/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии престариум. беталок-зок; Гипертонические кризы в анамнезе   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: Инфаркт миокарда: 2014 гг   Лечение: медикаментозное: аспирин 125 мг, метопролол 25 мг 2 р Розукард 120 мг, фамотидин 20 мг, престариум 2,5 мг, плагрил 75 мг   Переведен в ФМИЦ с представлением об ИБС Нестабильная стенокардия.   
