 Длительный анамнез гипертонической болезни (более 10 лет), максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. Постоянно принимал ко-ренитек. Дебют ИБС - около двух недель назад, когда впервые в жизни эпизод загрудинных болей, купировавшийся самостоятельно после приема 100 г.коньяка. 23.11.2014 г. в ночи проснулся от интенсивной жгучей боли за грудиной с иррадиацией в обе конечности, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР По экстренным показаниям выполнена КАГ - стеноз ЛКА дистальной части ствола 70% с вовлечением усьтя ПМЖА, устьвой стеноз до 50-60%, тромботическая окклюзич в проксимальной трети, стеноз в средней трети до 40-50%, периферия развития, без гемодинамически значимых стенозов. 23.11.2014 г. выполнена РТСА со стентированием ПМЖА, ствола ЛКА (1 стент без ЛП, 1 стент с ЛП). Течение ОИМ в послеоперационном периоде осложнилось развитием пароксизма неустойчивой ЖТ, УИР, более не рецидивировали. 25.11.2014 г. в стабильном состоянии переведена в 1 КО для продолжения лечения.  
