 Последние годы отмечает редкие эпизоды подъема АД с максимумом до 150/90. Постоянной терапии не получал. Ангинозные боли, одышку до 11.2014г не описывает. 16.11.2014г вечером - появление давящей боли за грудиной в течение 3ч, удушье на фоне значимой ФН. Вызвал СМП. На фоне лечения на дому - купирования болей. От госпитализации отказался. На следующий день повторный отказ от госпитализации, предложенной участковым врачом. 18.11.2014 госпитализирован в Александровскую больницу с приема из поликлиники по м/ж.Получал двойную дезагрегантную терапию, гепарин, бета-блокаторы, статины. Диагностирован Q-ИМ передне-перегородочной области. 20.11.2014 на КАГ выявлены субокклюзия и протяженный стеноз ПМЖА. Во время госпитализации отмечал дискомфорт за грудиной. Определены показания к реваскуляризации. 23.11.2014 переведен в ФЦ для проведения оперативного лечения. Течение оперативного вмешательства осложнилось развитием рецидива ИМ IVа типа- от 23.11.14. В дальнейшем- стабилизация состояния, ангинозные приступы не рецидивировали. Гемодинамически стабилен, склонность к гипотензии. Явления СН скомпенсированы. Жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не регистрировались. На фоне расширения двигательного режима состояние стабильное. Для продолжения терапии и реабилитации переведен в ЛРК.  
