 В течение тридцати лет страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст., постоянно принимает валз Н и бисогамму. Дебют ИБС около 2 лет назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. 24.11.14 в 16.30 в покое возникли давящие, сжимающие боли за грудиной, иррадиирующие в левое плечо. Вызвала СМп, госпитализирована в экстренном порядке в ОАР ФМИЦ. 24.11.2014 выполнена КАГ - ПМЖА: стеноз 70-75% в средней трети, стеноз 60-70% на границе средней и дистальной трети; промежуточная артерия: протяженный стеноз до субокклюзии в проксимальной трети от устья, периферия тонкая (менее 2мм), с умеренными диффузными изменениями; ОА: с умеренными диффузными изменениями, без гемодинамически значимых стенозов; ПКА: с умеренными диффузными изменениями, без гемодинамически значимых стенозов. С учетом клинико-ангиографических данных рецидивирующего болевого синдрома, принято решение о реканализации окклюзии ДА и стентирования проксимальной трети ПМЖА. 24.11.14 выполнена РТСА ДА и ПМЖА (1 стент с ЛП, 1 стент без ЛП). В послеоперационном периоде выраженная кровоточивость из мест пункции. 27.11.2014 г. переведена в стабильном состоянии в 1 КО для продолжения лечения.  
