  Сбор анамнеза затруднен с связи с интеллектуально-мнестическим снижением. Частично записан со слов мужа. Более 10 лет страдает ГБ с макс повышением до 190/70 мм рт ст. Регулярной терапии не принимала. В июне 2015 г выявлен тяжелый аортальный стеноз. Предложена вальвулопластика, от которой пациентка отказалась. 25.08.2015 на фоне полного благополучия развитие синкопального состояния. Вызвана бригада СМП, по ЭКГ зарегистрирована ПБЛНПГ. От госпитализации отказалась. Далее чувствовала себя удовлетворительно. 27.08.2015 при ходьбе повторная потеря сознания. Госпитализирована в СЗФМИЦ им Алмазова с представлением о текущем ОИМ.. При госпитализайии по Как лейкоцитоз до 14,0, нейтрофилез. Тропонин 102 нг/мл, креатинин 188 мкмоль/л, д-димер 14,1, срб 12,1 По ОАМ - гематурия. По Рг ОГК, клиническим данным диагностирован отек легких,кардиогенный шок, купирован в ОАР. 27-28.09 отмечалась олигурия, АД стабилизировано на фоне инотропной поддержки ( 27.08-01.09.15) По УЗИ брюшной полости от 28.08.15: УЗ признаки застойных явлений по большому кругу кровообращения, налиие свободной жидкости в брюшной полости, обеих плевральных полостях. УЗИ мочевого пузыря: внутриполостные образования мочевого пузыря не определяются. По ЭХОКГ: ФВ 37%, рЛА 60 мм рт ст, АоК макс. град 89 мм рт ст, средн 50 мм рт ст, МН 3 ст, ТН 2 ст, Расхождение листков перикарда до 5 мм По РГ ОГК от 29.08.2015 затек жидкости в косую и горизонтальную междолевые плевральные щели. В остальном без значимых изменений: в правой плевральной полости умеренное количество жидкости. Базальные отдела правого легкого компремированы за счет жидкости. На этом фоне нельзя исключить инфильтративные изменения. Легочный рисунок усилен за счет застойного компонента. В левой плевральной полости нельзя исключить наличие минимального количества жидкости. От выполнения КАГ,выполнения пациентка отказалась. 30.08.2015- эпизоды неустойчивой ЖТ,купированы кордароном. С 01.09.2015 отмечена тенденция к регрессу проявлений полиорганной недостаточности. Состояние осложнилось развитием застойной правосторонней н/д пневмонии (На контрольной рентгенограмме органов грудной клетки выявлена значительная отрицательная рентген-динамикав виде развития субтотального снижения пневматизации правого легочного поля - гиповентиляция? неравномерно плащевидно расположенная жидкость? на фоне чего нельзя убедительно исключить инфильтрацию. Легочный рисунок значительно неоднородно усилен за счет интерстциального компонента, преимущественно в прикорневых зонах, корни уплотнены, бесструктурные - рентген-картина отёка лёгких?? ).. По согласованию с кл. фармакологом начата терапия авелоксом 400 мг/сут. С 03.09-07.09.15 лечение на КО №6. У пациентки также выявлен пролежень области крестца. По лаб. анализам в динамике отмечается рост уровня СРБ (12,1-> 88,4),некоторое уменьшение уровня креатинина крови 171-> 148 мкмоль/л. Переведена в ЛРК 1 для продолжения лечения.  
