  Длительный анамнезом артериальной гипертензии с АД макс 200/100 мм рт ст., адаптирован на фоне терапии к АД 110-120/70-80 мм рт ст. С 2007г стали беспокоить синкопальные состояния, в 2008г диагностирован СССУ, синус арест. 07.02.2018г. имплантирован ПЭКС DDDR. В дальнейшем сохранялись синкопальные состояния, ЭЭГ от 2008г.- эпилептиформная активность в левом полушарии, по МРТ- очаговые постишемические изменения. Принимает трилептал 300 мг 2р/д, синкопэ не рецидивируют. При обследовании в 2008г. выявлен склеродегенеративный аортальный порок сердца: аортальный стеноз, по данным ЭХОКГ- постепенное прогрессирование, нарастание ср градиента, в настоящий момент стеноз расценивается как критический, ср градиент от 03.2015г.- 70 мм рт ст. Ранее ИМ не было, стенокардию напряжения не описывал. Проходил дообследование в ФЦ перед планируемым оперативным лечением по поводу АС. 29.08.15 перенес передний распространённый Q-ИМ. 29.08.2015 выполнена КАГ: окклюзия ПМЖА в ср/3, 1ДА: субокклюзия устья, ОА: стеноз пр/3 50%, ПрА: субокклюзия устья, ПКА: стеноз д/3 70%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ответственной ПМЖА (2 BMS). Течение ИМ осложнилось пароксизмом ФП (ЧСЖ 130 в мин) с ОЛЖН от 01.09, купированы. Начата терапия кордароном. В дальнейшем состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили. По данным ЭХОКГ ФВ 40% (от 03.2015г- 67%). Сохраняется одышка при небольшой ФН, одышки в покое нет. 04.09.15 консультирован зав НИЛ ИК Зверевым Д.А.: показан второй этап реваскуляризации миокарда: РТСА ПКА, решение вопроса о TAVI с предварительным выполнением МСКТ аорты. Настоящая госпитаизация для оперативного лечения.  
