   ГБ около 6лет Ангинозные боли с 2008г, ОКС от 07.2008г. ИМ от 2008г нижней стенки СД с 2008г, ранее проводилась инсулинотерапия после ИМ. Ухудшение самочувствия с сентября после ОРВИ + обостерине хр бронхита- увеличение одышки, снижение ТФН, увеличение отёков нижних конечностей СМЭКГ: от 2008г: - без жел нар ритма КТ от гр кл от 01.201-г: признаки сухово плеврита справа, очаговые уплотнения легочной ткани, лимфааденопатия,очаги гона левого иправлого легкого. Консультирован пульмонлогом: очаговые уплотнения легочной ткани. реактивный плеврит. В настоящее время - приступ загрудинных болей 30.08.15. По СП доставлен в ФЦ., проведена КГ - многососудистое стенозирующее поражение коронарных артерий. 31.08.15.- КШ. ранний п/о период - без осложнений. Переведен для дальнейшего лечения и физической реабилитации.   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация: фуросемид 2раза в нед, верошпирон 25мг, физиотенз 200мг, небилет 5мг, моноприл 20 мг утром, эпиз 2 раза, кардикет 20 мг утром,днём, нифекард 20 мг, тромбо асс 100мг, липримар 20 мг   
