 С 17 лет артерильная гипертензия, максимальны цифры АД 150/100 мм рт ст, привычные 130/80 мм рт ст. Постоянгной терапии не принимал. Впервые боли в грудной клетке появились 19.11.12. в 4 часа утра (не спал, собирался курить). Вызвал СМП, диагностирован инфаркт миокарада был госпитализирован в ФЦ СКИЭ им ВА Алмазова. По экстренным показаниям проведен системный тромболизис (6 млн ЕД), коронарография (описаны - стеноз ПМЖВ до 95% в проксимальной трети, субокклюзия в дистальной трети, стеноз ОА 75%, стеноз ПКА 50%), стентирование ПМЖВ (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
