 Длительный анамнез АГ более 10лет с максимальными цифрами АД до 190/100мм.рт.ст., оптимальные цифры АД 130/90мм.рт.ст. В 2009 - ОНМК по ишемическому типу в ВББ в виде правосторонней пирамидной недостаточности. Дебют ИБС с клиники впервые возникшей стенокардии напряжения с 02.2014. Обследован в ЦРБ г Кировска (ЛО). Были определены показания к КАГ. Проведение КАГ не проводилось, в связи с эрозивным гастритом. Регулярно проводилась антиангинальная терапия. 16.11.14 госпитализирован в Кировскую МРБ с клиникой нестабильной стенокардии. По данным СМЭКГ выявлены эпизоды выраженной депресии ST. Суммарная длительность эпизодов ишемического смещения ST 18мин. Данных за ОИМ не получено. Для определения тактики дальнейшего ведения переведен во Всеволожскую КМБ. 21.11.14 проведена КАГ: Ствол ЛКА: субокклюзия тела ствола и д/3 с переходом на ПМЖА и ОА. ПМЖА: стеноз пр/3 до 90-95%, ОА: стеноз в устье 40%. ПКА - без стенозирования. Проконсультирован по мед документам в ФМИЦ. 24.11.14 переведен в ФМИЦ. Определены показаний к PTCA. 24.11.14 проведена PTCA со стентированием бифуркации ствола ЛКА в пр/3 ПМЖА с покрытием устья ДА (стент "Resolute Integrity" с л/п) и ДА (стент " Terumo Nobori" с л/п). В п/о периоде - без ангинозных эпизодов. С учетом виража уровня тропонина (до 2,65нг/мл), состояние расценено как переносимый интраоперационный ИМ IVa-типа. Не лихорадит. Место пункции - без признаков воспаления. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
