  С 50лет - АГ(макс.АД 236/130мм рт.ст.), с 60лет - постоянная медикаментозная терапия. С 1997г. - СД тип 2, медикаментозная терапия(глибомет 4т/день). 2007г.-2008г. - СА желудка, оперативное лечение. Ухудшение самочувствия в 2009г. - стац.лечение в 2 ГБ, со слов перенесла ИМ на фоне высокого АД, сохранялась средняя ТФН. Ухудшение самочувствия с конца 08.2015г., отмечала появление постоянной слабости. 30.08.15г. была госпитализирована с Непроникающим ОИМ от 30.08.15г. Выполнена экстренная КАГ. на которой выявлено многососудистое поражение коронарного русла. 31.08.15г.КАГ: Коронарография: Тип коронарного кровоснабжения: правый. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол ЛКА: без гемодинамически значимых стенозов. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): протяженная область изменений проксимальной трети от устья, средней трети со стенозированием до 90%, периферия основной ветви умеренно диффузно изменена. Стеноз проксимальной трети ДА до 80%, периферия умеренно диффузно изменена. Огибающая артерия (ОА): стеноз средней трети основной ветви до 80%, периферия удовлетворительная. Стеноз проксимальной трети МА до 80%, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): стеноз проксимальной трети до 70%; стеноз средней трети до 90%. Периферия умеренно изменена, без гемодинамически значимых стенозов. Ангиография БЦА: стеноз устья ПВСА до 50%. Осмотрена кардиохирургами. Показано АКШ в экстренном порядке. сроки - 01.09.15 - Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ПКА в условиях ЭКК и КП. Ранний послеоперационный период: без осложнений. На 7 сутки сняты швы, заживление первичное. На 7е п/о сутки переведена в ЛРК.  
