 Пациентка 76 лет с длительным анамнезом ГБ с АД максимальным 180/100 мм рт ст., адаптирована к АД 130-140/80 мм рт ст. В течение 3-х лет одышка при ФН, отёки нижних конечностей. В течение 1,5 месяцев беспокоили сжимающие боли за грудиной без связи с ФН, различной продолжительности. 24.11.2014 развитие Q нижнего ОИМ с элевацией ST, госпитализирована в ОАР ФМИЦ, в экстренном порядке 25.11.14 выполнены КАГ и РТСА со стентированием ПКА (1 стент без л/п). Реваскуляризация неполная, рекомендовано выполнение РТСА ПМЖА в кратчайшие сроки 2-ым этапом реваскуляризации. Интраоперационно- транзиторная брадикардия, после введения атропина- ФЖ №2 (ЭИТ №2). 25.11.14 рецидивировали неустойчивые ПЖТ, в дальнейшем- без жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости (кордарон был отменён в ОАР в связи с удлинением QT). Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы. Отмечались явления обострения хронического бронхита с положительной динамикой на фоне терапии. Регоспитализирована для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда в рамках ВМП.  
