 Знает о повышении цифр АД около 3-4 лет, макс. АД 160 и 100, адаптирован к 130-120 и 80-70 мм рт ст, гипотензивную терапию не получал. 10.11/12.11/2012г - впервые загрудинные боли. 16.11.2012г затяжной приступ ок. 1,5 ч, ангинозных болей в утреннее время. Тогда же отметил повышение цифр АД до 220/100 мм рт ст, принимал престариум с положительным эффектом. 19.11.12г госпитализирован в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии, отмечено повышение тропонина до 0,8г. По данным ЭКГ - без подъема сегмента ST, в связи с ОКС, выполнена КАГ: 3-х артеральное поражение. 21.11.12г выполнена МКШ ДВ-ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, промежуточной артерии, РВВ-ПКА. В раннем п/о периоде умеренные явления ССН. Дренажам удалены на 4-е сутки. Не лихорадит. По данным рентгенографии ОГК: синусы свободны. Местно: обл. п/о ран без признаков воспаления, отделяемого. Снятие швов рекомендовано 03.12.12г. Поступил на отд. терапии для долечивания 
