 С 2010г страдает сахарный диабетом 2 типа. Клиники стенокардии напряжения, артериальной гипертензии не было. С 19.11.2014г. впервые кратковременные загрудинные давящие боли в дневное время при физ.нагрузке. к врачам не обращался. 21.11.2014 днем во время сна проснулся о интенсивных давящих загрудинных болей, боли купировались через 1 час на фоне терапии бригадой СП. При обследовании - по ЭКГ представление о заднем ИМ, АД 190/100mmHg. Госпитализирован в ГБ №17. по данным КАГ от 22.11.2014: многососудистое поражение: стеноз ствола ЛКА - 60%, ПМЖА - 80%, ДА - 60%, ОА-50%, МА2-ОА субокклюзия устья,субокклюзия проксимальной трети, Хр.окклюзия ПКА. На фоне проводимой консервативной терапии гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивируют. По ЭхоКг - ФВлж - 49%. Максимальный уровень тропонина - 2,8. Переведен в Центр Алмазова для дальнейшего лечения, определения объема и сроков оперативного лечения.  
