  Знает о повышение цифр АД в течение нескольких лет ( мах АД 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД130-140/90 ммрт.ст). Ранее постоянной АГТ не получал (эналаприл не постоянно).  19.11.12 при игре в хоккей получил травму головы, через 10-15 мин. эпизод потери сознания, вызвана БСМП (со слов). В последующем появление колющих болей за грудиной, по ЭКГ - ОКС с подъёмом сегмента SТ. В экстренном порядке госпитализирован в ФЦ, выполнена КАГ: ПМЖА - протяженный стеноз до 70% в проксимальной трети,ОА - без гемодинамически значимых стенозов, ПКА - тромботическая окклюзия в проксимальной трети, периферия заполняется фрагментарно по межсистемным коллатералям. Одномоментно выполнена тромбэкстракция, РТСА со стентированием ПКА ( 2 стента "Omega","GeniusMAGIC"). При контрольной КГ: область ангиопластики без признаков диссекции или тромбоза, кровоток удовлетворительный (TIMI III). Рекомендована реваскуляризация ПМЖА вторым этапом. В п/о периоде гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали. С учетом травмы головы, выполнена КТ-головного мозга, консультация хирурга: данных за ОНМК, САК не получено; имеет место ЗЧМТ, сотрясение головного мозга; в настоящее время в нейрохирургическом лечении не нуждается.  В анамнезе имеется указание на ИМ неизвестной давности (мед.документация не представлена), эпизод похожих болей был около 2-х лет назад, стац.лечение не проходил.  Переведен в КО 1 для дальнейшего лечения.  
