 В течение нескольких лет повышается АД, привычные цифры не знает, АД регулярно не измеряет. Дебют ИБС 20.11.14, когда впервые в жизни приступ загрудинных болей, купировался самостоятельно. С 21.11.14 по 24.11.14 ангинозные боли не беспокоили. 25.11.2014 г. в 15.00 интенсивные боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, профузный пот, слабость. Вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. 25.11.2014 г. выполнена КАГ - с учетом клинико-ангиографических данных принято решение о стентировании ОА в экстренном порядке. 25.11.2014 выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ОА (1 стент без ЛП). Послеоперационный период без осложнений. 27.11.2014 г. переведен в 1 КО для продолжения лечения.  
