  Длительный анамнез АГ ( адаптирована к АД 120-140/80 мм.рт.ст., мах АД 170/100 мм.рт.ст).  Дебют ИБС с развития Q-ИМ нижней ст ЛЖ от 14.11.12. Стац. лечение в ГБ №20. 16.11.12 зарегистрирована транзиторная АВ-блокада 3 ст, потребовавшая установки ВЭКС. Переведена в ФЦ для выполнения КАГ, определения дальнейшей тактики. По результатам КАГ от 20.11.12: ПМЖА, ОА стенозирование до 50%;ПКА: окклюзия в проксимальной трети на протяжении, периферия заполняется ретроградно по межсистемным коллатералям из бассейна ЛКА. Показано консервативное лечение. В п/о периоде пароксизмы ФП.  Переведена в КО 1 для дальнейшего динамического наблюдения, лечения. Перед переводом ВЭКС снят.  
