  Длительное время страдает ИБС, стенокардией напряжения с 1996г. перенесен оИМ в 2007. с этого времени ГБ 2 ст.в 2008 г выполнена КАГ, по резльтатам которой проведено стентирование ПМЖА, ОА, ПКА. Последнее ухудшение с июля этого года, был госпитализирован с диагнозом прогрессирующей стенокардией в больницу РЖД, достигнута стабилизация стенокардии на уровне 2 ф.к..В конце июля проведен стрессЭХОКГ-положительный, от выполнения КАГ отказался С 14 августа появление частых кратковременных давящих болей за грудиной, проходящие после нитратов. Записан на плановую госпитализацию на сегодня в Центр, однако по причине появления давящего дискомфорта с 18:-00 вызвал СП, был доставлен в приемное отделение Центра   Повышение АД: Давность: максимальное 200/120 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: 2007   Госпитализация по поводу данного заболевания: неоднократная - РАМН июль 15, РЖД с 14.08 по 21.08.15   
