  Дебют ИБС с 12.2013г., когда перенес Q передне- перегородочный ИМ от 14.12.2013г., пролечен в Покровской б-це- выписной эпикриз прилагается.  Повторно пролечен в Покровской б-це в 01.2014г., выполнена КАГ от 21.01.2014г. - прилагается. КАГ 13.02.14: ПМЖА - стеноз 90%, ОА - без стенозов, ПКА - хроническая окклюзия, коллатеральное ретроградное заполнение периферии из ЛКА.  Проконсультирован кардиохирургом ФЦСК, показано РТСА, ПМЖВ. 13.02.14 выполнена РТСА с стентированием ПМЖА (1 стент с л/п Terumo Nobori). Реваскуляризация неполная. Хроническая окклюзия ПКА. Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭКГ без отрицательной динамики. Не лихорадит. 17.02.14 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
