 АГ и ИБС отрицает, ангинозных болей не было. Максимальные цифры АД=130/90 мм.рт.ст. рабочее АД -120/80 мм.рт.ст. С 24.11.14 принимал лечения по поводу острого левостороннего гайморита: Авелокс 1т х 2 р/д; Супрастин 1 т х 2 р/д; Нафтизин 3 кап х 3 р/д; 26.11.14 При повторном обращении к оттолярингологу, в поликлиники случайной записали ЭКГ, выявили подьём сегмента ST в V5-V6, с подозрениями на ОКС госпитализировали в ЦРБ по м/ж. (Николаевская больница), где выявили (+) Тропонин 1,77 нг/мл. По согласованию с реаниматологами ФЦ был госпитолизирован.  
