  Пациентка с длительным анамнезом ИБС, ГБ, СН. в течении многих лет ФП, персистирующая форма, находится на терапии сотагексалом. Со слов больной около трех дней назад отмечала частые пароксизмы ФП, нарастала общая слабость, одышка, боль под лопаткой. Сегодня около 17-00 отметила выраженное головокружение, одышку, обморочное состояние. Вызвана КСП, зафиксирована гипотония на уровне 60\40 мм рт ст, начата инфузия дофамина. На ЭКГ ПБЛНПГ (отмечена с 1986г), пациентка с представлением об ОКС с подъемом ST, кардиогенным шоком госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ   Лечение: дофамин, фентанил, зилт, аспирин, гепарин.   
