  Интенсивные боли за грудиной 24.11.14. впервые в жизни. Был госпитализирован в Александровскую больницу с представлением об ИБС ОКС без элевации ST. выполнена КАГ. где выявлено многососудистое поражение коронарного русла с вовлечением ствола ЛКА. выраженного увеличения кардиомаркеров не зарегистрировано.   Повышение АД в течении 1 года.: максимальное 220/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: киста правой почки   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Лечение: получал тромбоасс, зилт, клексан, энап. эгилок,. аторис.   Консультирован кардиохирургами центра. Переведен из Александровской больницы по согласованию с зав ОАР-1 Гиндиным К.Г. для АКШ.   
