 Пациентка 79 лет с длительным анамнезом ГБ, АД макс 190/90 мм рт ст., адаптирована к АД 160/60 мм рт ст. В анамнезе ИБС, в 2012г. Перенесла ОИМ, возобновление стенокардии напряжения год назад с постепенным уменьшением ТФН, с представлением о нестабильной стенокардии от 10.11.14 стац. Лечение в Покровской больнице 25-27.11.14. 25.11.14 выполнена КАГ: многососудистое поражение коронарного русла: ПМЖА- стеноз до 90% пр/3, окклюзия ср/3, МА- стенозы до 85-90%, ПКА- окклюзия пр/3. 27.11.14 переведена в ФМИЦ для хирургического лечения ИБС. Консультирована зав отд ССХ№1 Гневашевым А.С., зав НКО РХМДиЛ Зверевым Д.А.: с учётом возраста, сопутствующей патологии: ДЭ, СД - риск АКШ (по представленной КАГ) крайне высокий, возможный положительный эффект сомнителен. Принято решение о выполнении РТСА со стентированием в басейне ПМЖА, ДА. С учётом клинических, ЭКГ, лабораторных данных диагностирован текущий повторный непроникающий передне-боковой ИМ от 27.11.14. 27.11.14 выполнена РТСА со стентированием бифуркации ПМЖА/ДА (3 cтента без л/п), послеоперационный период без осложнений. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы. Имела место постпункционная гематома правого предплечья, в настоящий момент в стадии разрешения. Реваскуляризация неполная. Показано выполнение РТСА МА в короткие сроки вторым этапом реваскуляризации. Регоспитализирована для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда: РТСА МА.  
