  Пациентка с длительным стажем ГБ, в течении многих лет ( уточнить затрудняется) страдает СН. Ухудщение состояния в течении 2 недель - увеличилась частота и интенсивность эпизодов давящих болей за грудиной, появились давящие боли в покое. Сегодня около 15:00 на фоне стабильного состояния в покое появилиь жгучие боли за грудиной, без иррадиации, сопровождаемые холодным липким потом, рвотой желудочным содержимым. Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST V2-V6, пациентка с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирована экстренно в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: гепарин, тромбоасс, зилт, нитраминт, эгилок  
