  Анамнез ГБ отрицает. Дебют ИБС 02.09.2015 с распространенного ИМ передней стенки без предшествующей стенокардии напряжения. 02.09.15 - эпизод сильных жгучих болей в левой половине грудной клетки, сопровождавшийся слабость, онемением левой руки и плеча. Вызвал СМП, госпитализирован в Тихвинскую СРБ с представлением об ИМ передней стенки. проведен эффективный тромболизис, экстренно переведен в ФМИЦ для КАГ. По данным КАГ- стеноз ПМЖА 85% с тромботической окклюзией. остальные артерии без значимых стенозов. Выполнено стентирование ПМЖА, 1 стент без покрытия. В п/о периоде- реперфузионный синдром, неустойчивая ЖТ 02.09.2015 г., купирована. Ангинозный синдром не рецидивирует, место пункции без воспалительных изменений. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
