  Исходно гипотоник (95-100/75 мм рт.ст.). С лета 2015 года ГБ. Максимальные цифры АД 140/80 мм.рт.ст., привычные цифры АД 120/100 мм.рт.ст. Постоянно медицинские препараты не принимал. Дебют ИБС 03.09.2015 г. - давящие сжимающие боли за грудиной в течение часа, с иррадиацией в левую руку, сопровождавшиеся профузным холодным потом, нехваткой воздуха. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представление об ОКС с подъемом ST. По экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА, основная ветвь - дискретный стеноз до субокклюзии с признаками пристеночного тромбоза, стеноз в ср/3 до 50%. ОА - стеноз в ср/3 до 50%. ПКА - стеноз до 80% в ср/3 (изъязвленная АСБ). Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ПКА в короткие сроки. Ранний послеоперационный период без осложнений. После операции сохранялся подъем ST в грудных отведениях до 2 мм, в отведениях II, III, aVF до 1 мм. Пациент был повторно обсужден с рентгенэндоваскулярными хирургами, показана РТСА со стентированием ПКА. 03.09.2015 г. выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 стент без ЛП pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. В стабильном состоянии переведен в 6 КО для продолжения лечения 06.09.2015 г. По ЭХОКГ - ФВ 51%, МН 1 ст. ТН 1 ст. 06.09.15 переведен из ОРИТ на профильное отделение. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали. В удовлетворительном состоянии переведен в ЛРК-1 08.09.15 для продолжения лечения, реабилитации.  
