  Пациентка с длительным стажем ГБ. С ее слов впервые боли за грудиной при нагрузке появились около полугода назад, нерегулярные, проходящие самопроизвольно. За медицинской помощью не обращалась. 4 дня назад появились давящие боли за грудиной при ходьбе ( около 100 метров), купирующиеся приемом нитратов. Сегодня около 20:00 на фоне бытовой физической нагрузки длительные давящие боли за грудиной ( более 20 минут) с иррадиацией в левую руку не купируемые многократным приемом нитратов, сопровождаемые удушьем. Вызвана КСП, боли купированы ненаркотическими анальгетиками, пациентка экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: предуктал, афобазол  
