 Около 15 лет страдает гипертонической болезнью с максимальными цифрами АД до 200/120 мм.рт.ст.Адаптирована к 160/90.Принимала ингибиторы АПФ непостоянно.С июля 2012 г.на фоне эмоционального стресса стала отмечать появление давящих болей а грудиной,связанных с нагрузкой,эмоциональным стрессом.Нитратами не пользовалась.Отмечала постепенное учащение симптомов.С августа-частые приступы при минимальной нагрузке,в покое.Обратилась к терапевту по месту жительства.Выявлен гипотиреоз.Со слов,ТТГ около 8. Назначен L-тироксин,Эгилок.На фоне терапии отмечала улучшение.9.02.13 ночью -эпизод болей длительностью более 30 мин.,сопровождающийся одышкой.Вызвана бригада СМП, диагностирован ОИМ нижней стенки,проведен системный тромболизис Метализе 8000Ед. Доставлена в ФЦСКЭ,выполнена коронарография с тромбоэкстракцией, стентированием ПКА.Реваскуляризация неполная(сохраняются стенозы-ОА 60%,ПМЖА50%).Обращали на себя внимание желудочковые нарушения ритма-ЖЭ,ПЖТ.В послеоперационном периоде боли не рецидивировали.В послеоперационном периоде -крупная гематома области пункции правого бедра.Выполнялась КТ-имбибиция забрюшинной клетчаткимягких тканей правой паховой области,правого бедра.Больная осмотрена ангиохирургом-данных за продолжающееся кровотечение нет.11.02.13 УЗДГ- признаков формирования ложной аневризмы нет.Переведена на 1 к.о. для динамического наблюдения 
