  АГ более 10 лет (мах АД до 180/100 мм.рт.ст.). В течение 10 лет одышка при ФН с постепенным прогрессированием, снижением ТФН. Дебют ИБС 09.02.13 с развития Q Им передне-боковой локализации. Госпиталоизирована в ФЦ. 0-9.02.13 выполнена КАГ - выявлено однососудистое поражение КА- окклюзия проксимально трети ПМЖА, выполнена стромбэкстракция из ПМЖА, РТСа со стентироанием ПМЖА (1 стент Pro-Kinetic - без лек.покрытия). В ранеем п/о периоде - пароксизмы неуст.ЖТ (расценены ка реперфузионные НРС). Ангинозые боли не рецидивировали. По эХО КГ от 09.02.13 - ФВ - 48%,, концентрическая ГЛЖ, акинезия миокарда дистальных сегментов, верхушки, МЖП. переведена в ЛРК для реабилитации. коррекции терапии.  Лечение: см.лист назначений  
