 Около 5 лет страдает артериальной гипертензией с повышением АД до 160/90 мм рт.ст. АД "рабочее" 120/80 мм рт.ст. Эпизодически принимет энап 5 мг. Стенокардии, ОИМ ранее не было. 08.02.2013 г. впервые возникли давящие загрудинные боли с иррадиацией в левое плечо. Продолджительность болей составила около 3 часов. На работе обратился в мед пункт и был госпитализирован в ГБ№1. В стационаре боли в грудной клетке не рецидивировали. Переведен для выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 
