 Повышение цифр АД отрицает. С 2004 г. появились приступы ангинозных болей фоне ФН. В 2005 году выполнена КАГ, РТСА со стентированием(1 стент без ЛП, выписок нет). В дальнейшем редкие приступы стенокардии на фоне ФН, кратковременные, купируемые покоем или нитропрепаратами, толерантность к ФН высокая. С 2005 года наблюдается в ФЦСКЭ,выполнялись нагрузочные пробы (трэдмил-тест 2009г, стресс-ЭХОКГ 2011г) - отрицательны. Получал на амб.этапе конкор 5 мг, кардиомагнил 75 мг, торвакард 20 мг. 09.02.13 на фоне ФН (уборка снега) возник интенсивный ангинозный приступ до 20 минут, купированный введением наркотических анальгетиков бригадой СМП. В ФЦСКЭ выполнена экстренная КАГ, РТСА ПМЖА (3 стента без ЛП). П/о период спокойный. Реваскуляризация неполная, оставшиеся изменения реваскуляризации не подлежат. Переведен в отделение для дальнейшего наблюдения и лечения. 
