 О повышении АД не знает, регулярно не измерял, макс было 140/90 мм рт.ст. Дебют ИБС в виде передне-бокового не Q-ИМ от 29.11.2014г, в связи с чем экстренно госпитализирован в ФМИЦ, выполнена КАГ, тромбаспирация из МА, одномоментное стентирование МА (1 стент без лп). Реваскуляризация неполная. Остаточный стеноз ПМЖА до 70% в ср/3. Ранний п/о период без осложнений, тропонин со снижением в динамике. По ЭХОКГ ФВ 52%, без значимой клапанной патологии. После катетеризации мочевого пузыря наблюдалась гематурия, в контрольном анализе мочи от 05.12.14 без патологических изменений. Осмотрен урологом - у пациента аденокарцинома предстательной железы по данным гистологического заключения. Рекомендован осмотр онколога после выписки из стационара. Обсужден с з/о РЭХ Есиповичем И.Д.: с учетом анамнеза и данных КАГ рекомендовано стентирование ПМЖА вторым этапом. Поступил планово для оперативного лечения.  
