 ГБ отрицает. АД не измерял. С весны 2014г - появление давящих болей за грудиной с постепенным прогрессированием до стенокардии напряжения III фк. За мед. помощью не обращался. 27.11.14г - затяжной эпизод ангинозных болей. Вызвал СМП. Госпитализирован с представлением о ИМ. Выполнена КАГ 29.11.14г: ПМЖА стеноз в ср/3, ОА проятженный стеноз в с/сегменте МА до субокклюзии. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (стен CID с л/п), ОА (стент«Nobori» с л/п). В п/о период период ангинозные боли не рецидивировали. 4.12.14г - переведен в ЛРК для обследования, коррекции терапии.  
