 Около 5 лет страдает артериальной гипертензией с повышением АД до 160/100 мм рт.ст. АД "рабочеее" 130/80 мм рт.ст. Антигипертензивных препаратов не получает. В течение 5 дней появились давящие боли в грудной клетке, связанные с обычной физической нагрузкой и купирующиеся в покое. В течение дня отмечал 3-4 приступа загрудинных болей. Сегодня 1 ангинозный приступ, купировавшийся самостоятельно. Около 20 часов сегодня появились давящие загрудинные боли с иррадипцией в левую руку в покое и продолжались более 30 минут до приезда СМП. Боли купированы СМП нитратами и анальгином, так же пациент получил 300 мг плавикса, 300 мг аспирина 5000 ЕД гепарина в/в. Доставлен в стационар. 
