 Артериальная гипертензия в течение 6 лет с максимальными значениями до 200/120 мм рт ст, привычное 130/80 мм рт ст. Антигипертензивную терапию не получал. Клиника ИБС с января 2010 года в виде стенокардии напряжения на уровне высокого ФК (нехарактерный болевой синдром - длительные боли в левой половине грудной клетки ноющего характера), в связи с чем был госпитализирован в ФГУ ФЦСКиЭ 08.02.2010. Было выполнено стресс ЭХОКГ 11.02.2010, по результатам при нагрузке 8,3 METS появилась гипокинезия нижней, базальных отделов МЖП, базальных отделов задней стенки ЛЖ, тест расценен как положительный. 18.02.2010 выполнена коронарография (ЛКА ствол 60-70%, ПМЖА макс.стенозирование 50% в прокс. и средней трети, ПА стеноз в прокс. трети до 50%, ОА 50-60% стеноз в ср.трети). 19.02.2011 было выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ ОА, промежуточной артерии. 20.02.2010 - развитие периоперационного ИМ нижней стенки ЛЖ. На фоне проведенной терапии ангинозные боли не рецидивировали. Однако, в послеоперационном периоде были зафиксированы пароксизмы неустойчивой ЖТ. Течение послеоперационного периода осложнилось явленими постперикардиотомного синдрома в виде гидроперикарда (ЭХОКГ от 26.02.2010 - расхождение листков перикарда по передней поверхности ПЖ до 1,1см), с положительной динамикой на терапии НПВС (ЭХОКГ от 02.03.2010 - перикард 4мм, без выпота). После выписки на фоне полной антиангинальной терапии ухудшение самочувствия с 20.03.2010 в виде появления нетипичного болевого синдрома, госпитализация в Центр с представлением о нестабильной стенокардии, прогрессирующей стенокардии напряжения и покоя. 23.03.2010 выполнена коронарошунтография (ЛКА стеноз на уровне ствола 70-80%), стеноз в области анастомоза LIMA до субокклюзии. Проведена ангиопластика со стентированием ЛКА (Xience V). 24.02.2010 - повторно коронарошунтография в связи с возобновлением ангинозных болей, по результатам - показаний к реваскуляризации не выявлено. После выписки на фоне приема дезагрегантов, в-блокаторов, антагонистов Ca, (не регулярно) ангинозные боли не рецидивировали, при физической нагрузке(подъеме на 2 этаж, быстрой ходьбе) возникала одышка, уменьшающаяся в покое. В декабре 2010 года - появление ноющей боли за грудиной в покое в предутренние часы, длительностью около 1 часа, возникающие в дни самостоятельной отмены антиангинальной терапии (из-за гипотензии), в течение 1 недели. В январе 2011 года подобных эпизодов болевого синдрома в грудной клетке не было. С 01.02.2011 - возобновление данной симптоматики практически ежедневно, сопровождающийся повышением АД. Последний длительный эпизод ноющей боли за грудиной сегодня, длящийся с 7 до 11 часов, сопровождавшийся повышением АД до 180/100 мм рт ст. Пациент вызвал бригаду скорой медицинской помощи, был доставлен в клинику с представлением о нестабилльной стенокардии, прогрессирующей стенокардии напряжения и покоя с 01.02.11. На момент осмотра болевого синдрома в грудной клетке нет. На ЭКГ о.очаговых изменений нет. Взяты маркеры повреждения миокарда, клинический минимум. 
