  Пациентка, 68 лет, с длительным стажем курения, с гипертонической болезнью, адаптирована к АД 140/90 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 220/100 мм.рт.ст. Более 15лет постоянно принимает лозап, конкор, кардиомагнил. СД тип 2 более 5лет на диете. С начала 2015 г. отмечает появление одышки при ФН, ангинозные боли отрицает. Настоящее ухудшение с вечера 03.09.2015 г. - появление давящих сжимающих болей за грудиной, с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть. Утром 04.09.2015 г. вызвала СМП, с представлением об ОИМ госпитализирована в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная, показано выполнение стресс-ЭХОКГ через 4-6 месяца с определением дальнейшей тактики ведения. Ранний послеоперационный период без особенностей. Тропонин в динамике 0,112->8,99. На серии ЭКГ 04.09.15 -07.09.15 динамика не Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ,от 03.09.15-04.09.15. По ЭхоКГ: Глобальная сократимость ЛЖ сохранена (EF по Simpson ~ 54%). Зона акинезии в базальном и срединном сегментах нижней стенки ЛЖ, в срединном сегменте нижне-боковой стенки ЛЖ. В стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 6 КО 07.09.2015 г. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. Переведена для продолжения лечения, реабилитации, контроля клинико — лабораторных показателей в ЛРК.  
