  Ранее АД не контролировал, гипотензивные препараты не принимал, физ.нагрузки переносил удовлетворительно, клинику стенокардии высокого ФК не описывал, с 04.09.15г- появление давящих болей за грудиной, на фоне привычных ФН, за мед.помощью не обращался, ссылался на обострение остеохондроза. 07.09.15г- затяжной ангинозный приступ, нарядом СМП госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением о текущем проникающем ИМ передней стенки ЛЖ от 06.09.15г. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент без ЛП, на контрольной КАГ- по проксимальному и дистальному краям стента признаки пристеночного тромба, имплантировано 2 стента без ЛП. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование в бассейне ПКА в короткие сроки. Уровень тропнина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего переднего распространенного ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 47%, Глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счет акинезии верхушки, дистальных сегментов всех стенок, срединных передних сегментов. Послеоперационный период не осложненный. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения. Регоспитализирован планово. Согласие получено.  
