  В течение нескольких лет отмечает стойкий подъем АД максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., постоянно принимает нолипрел-би-форте. Дебют ИБС в 2014г. - ОИМ нижней локализации, КАГ не выполнялась. Настоящее ухудшение с 04.09.2015г - возникли сильные боли за грудиной, одышка. Вызвал СМП, госпитализирован по экстренным показаниям с представлением о повторном ОИМ в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием МА, реваскуляризация оптимальная (реканализированная окклюзия ПКА в пр/3), показано выполнение стресс-ЭХОКГ через 4-6мес при наличии стенокардии высокого функционального класса. Ранний послеоперационный период без осложнений. Место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
