  ГБ отрицает. Привычные цифры АД 100-110/70 мм рт.ст. С 2009-2010г. беспокоили дискомфортные ощущения в эпигастральной области, опоясывающего характера, без четкой связи с фн. гСо слов, амбулаторно обследовался, данных за АГ, ИБС не было получено. В течение 1 мес проводилась терапия с положительным эффектом. 05.09.2015г. появление тяжести в эпигастральной области, с иррадиацией в правое и левое подреберье, продолжавшихся в течение 40-50 минут, сопровождавшихся профузным потом, ознобом, повышение АД до 140/80 мм рт.ст. Принял корвалол, другие ЛС, болевой синдром купирован. 06.09.2015г в утренние часы без связи с фн рецидив болевого синдрома (жгучие боли в верхней трети грудины), сопровождался нехваткой воздуха. Принял 4 таб валидола - без эффекта. Вызвал СМП, госпитализирован в Гатчинскую ГБ с представлением об ОКС с элевацией ST-T V2-V5. Боли купированы на госпитальном этапе. СТЛ Актилизе (неэффективный?). После СТЛ - отмечался ускоренный идиовентирулярный ритм, частая ЖЭ. По телефону консультирован с дежурным реаниматологом СЗ ФМИЦ, рекомендован перевод в ФЦ для хирургического лечения ИБС. 06.09.15г. госпитализирован в ФЦ, выполнена КАГ 06.09.15г. - ЛКА: Ствол: стеноз дистальной трети 50%. ПМЖА: выраженный кальциноз проксимальной трети с поражением бифуркации с 1ДА в приустьевой зоне, и стенозированием до 50%, выраженные диффузные изменения проксимальной трети с признаками пристеночного тромбоза и стенозированием до 80%, участок интрамиокардиального прохождения артерии со стенозированием в систолу до 70% на границе проксимальной и средней трети, периферия гипоперфузирована. 1ДА: крупная, устьевой стеноз до 70%, периферия удовлетворительная. ПКА: стеноз проксимальной трети 70%, дистальной трети с поражением бифуркации 50%. ЗМЖВ: устьевой стеноз 70%, периферия удовлетворительная. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS pro-kinetic energy) как инфаркт-зависимой артерии. Реваскуляризация неполная. ЭхоКГ 07.09.15г: КДО 125 мл, КСО 63 мл, ФВ (С) 51%, рЛА 28 мм.рт.ст. МР 1 ст, ТР 1 ст, Акинезия врехушки ЛЖ. 08.09.2015 переведен на 6КО. Продолжен НМГ до 13.09.2015г. В послеоперационном периоде без особенностей, ангинозные боли не беспокоили. Пациент обсужден с зав ССХ№2 Котиным А.Н., имеет место ИМ от 06.09.15, в настоящее время пациент стабилен, болевой синдром не рецидивировал. В настоящее время показаний к дальнейшей реваскуляризации нет. 11.09.15 выполнено ХМЭКГ (эгилок 37,5 мг): ЧСС45-70 в минуту, средняя 53. Отмечено 5 ЖЭ, 1595 ПЭ, 7 парных ПЭ, 1 пароксизм НЖТ с ЧСС 130 в минуту, 3 комплекса. В удовлетворительном состоянии пациент переведен 14.09.2015 в ЛРК на 3 КО для продолжения терапевтического лечения, продолжения ЛФК.  
