  Со слов больного ранее боли в области сердца не отмечал, АД регулярно не контролировал. 24.11.12 около 18:00 со слов больного после прием алкоголя на фоне бытовой физической нагрузки появились резкие боли за грудиной жгучего характера. Вызвана КСП, введен промедол, фентатин, боли купированы частично. Выполнено СТЛ метализе, в экстренном порядке пациент госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ с представлением о нижнем ОИМ. На фоне проведенной терапии в стационаре стабилизация состояния, купирование болей. 25.11.12 пациент категорически отказался от продолжения лечения в ФГУ ФЦСКЭ, написал отказ от госпитализации по семейным обстоятельства. Вечером 25.11 с жалобами на приступообразные давящие боли госпитализирован в ЦРБ г Тосно, на фоне многокомпонетной антиангинальной терапии рецидивы давящих болей длительностью около 2-3 минут, последний эпизод болей в 17:00 26.11.12. С представлением о ранней п\инфарктной стенокардии по согласованию переведен в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, плавикс, клексан, изокет, торвакард.  
