  Повышение АД с 35 лет: максимальное 220/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: с 2010 года при физзической нагрузке и одышка  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: 21.11.12 интенсивные жгучие бли за грудиной. Длились более 2 часов. обращалась в мед центр, принимала гипотензивные. 24.11.12 при съемке ЭКГ выявлен ОИМ. Была госпитализирована в Александр больницу.  Госпитализация по поводу данного заболевания: 24.11.12 - 26.11.12 Александровская больница.  Лечение: Лозап, Энап, асмпирин, гепарин, зилт, омез.  
