 Длительное время страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 150/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС 03.12.2014, когда впервые в жизни давящие сжимающие боли за грудиной, иррадиирующие в левую руку, слабость.Вызвала СМП - госпитализирована с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ. 03.12.2014 выполнена КАГ - тромботическая окклюзия в ПМЖА, в экстренном порядке - РТСА ПМЖА (1 стент без ЛП) 03.12.2014 г. Течение ОИМ в послеоперационном периоде осложнилось развитием гипотензии (реперфузионный синдром), не потребовавшей введения инотропных препаратов, психомоторного возбуждения на фоне сосудистого заболевания головного мозга от 03.12, развитием гнойного эндобронхита с 04.12.14 (по согласованию с клин.фармакологом получает таваник 500 мг 2 раза в сутки). 08.12.2014 переведена в стабильном состоянии в 1 КО для продолжения лечения.  
