 Повышения АД отрицает, рабочее АД 110/70 мм рт. ст. Дебют ИБС в декабре 2014г с ИМ передней локализации. Экстренно выполнена КАГ, коронаропластика и стентирование ПМЖА (1 DES). Самостоятельно отменила прием лекарственных препаратов. 05.02.15г. затяжной ангинозный приступ, экстренно госпитализирована в ФМИЦ с текущим повторным ИМ передней локализации от 05.02. В экстренном порядке выполнена КАГ - выявлен тромбоз стента на всем протяжении, одномоментно выполнена реканализация окклюзии ПМЖА, тромбэкстракция. Интраоперационно без осложнений. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Уровень тропонина в динамике снижается, по ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика переднего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- Глобальная сократительная функция ЛЖ легко снижена за счет дискинезии верхушки сердца и дистального нижнего сегмента ЛЖ - мешотчатая аневризма (лоцируется пристеночный тромб 2*2 см), акинезии дистальных переднего, перегородочного и бокового сегментов, срединного переднеперегородочного; гипокинезии срединного переднего и базального передне-перегородочного сегментов ЛЖ. Диастолическая дисфункция ЛЖ по типу нарушения релаксации. Терапия в полном объеме: дезагреганты, В-АБ, статины, гастропротекторы, антикоагулянты. От терапии и-АПФ временно решено воздержаться в связи со склонностью к гипотонии. Переведена в ЛРК для дальнейшего наблюдения, реабилитации.  
