  Дебют ИБС с 2008 г - ОИМ. редко бывают пароксизмы ФП. ЖЭ. Ухудшение самочувствия в виде появления болей в груди не связанных с физич нагрузкой с 01.12.14. Сегодня с утра (03.12.14) почувсвовал головокружение, потемнение в глазах. обратимлся в поликлинику. где заподозрили ОКС..   Повышение АД с 2008 г: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Инфаркт миокарда: в 2008 г   ОНМК: в бассейне ПСМА в 2009 г   Лечение: Принимает: беталок-зок, Энап-Н, аспирин 100 мг, эгилок.   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС от 03.12.14.   
