   Повышение АД в течение нескольких лет, максимально до 170/100 мм рт.ст. Ангинозные боли впервые интенсивные с 21.08.15. (более 9 часов) Обратился за мед помощью 28.08.15., был госпитализирован в ГБ № 17. 30.08.15.- КАГ - многососудистое поражение. Консультирован кардиохирургами ФМИЦ- определены показания к оперативному лечению. 10.09.15г. выполнена операция: эндартерэктомия из ЗМЖВ ПКА, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ ОА, ЗМЖВ ПКА в условиях ЭКК и КП. В п/о периоде пароксизм ФП (впервые в жизни), купирован кордароном. В дальнейшем ААТ не назначалась, получает в-блокаторы, учитывая единственный в жизни ПФП, недавнее оперативное вмешательство антикоагулянты на постоянный прием не назначены. Планируется ХМ ЭКГ. Не лихорадит, в КАК без лейкоцитоза, по рентгенографии ОГК в плевральных полостях небольшое кол-во жидкости, усилен сосудистый рисунок. По ЭХО КГ выпота в перикарде нет. Переведен для продолжения лечения и реабилитации.   Повышение АД   Глазное дно: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает ранее   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 28.08.2015, Срок госпитализации: по 08.09.15.; лечебное учреждение: Александровская больница; Проводимое лечение: аспирин 100 мг. зилт 75 мг, Омез 20 мг, Аторис 20 мг Нипертен 2,5 мг   
