  ГБ около 10 лет, АД мах= 240/180 мм.рт.ст. привычное АД= 160/100 мм.рт.ст. из АГТ принимал: Метопролол 0,25 мг 1 р/д, Веропамил 40 мг х 3 р/д. известно, что пациент 3 года находится на ЗПТ ( гемодиализ - 3 раза в неделю). 01.09.15 стала беспокоить одышка, общая слабость, неприятные ощущения в области сердца, тянущего характера, возникающие как в покое так и при умеренной физической нагрузке, данная симптоматика уменьшалась после сеанса гемодиализа. 07.09.15 был госпитализирован с представлением ОКС, в Николаевскую больницу, где выявили не Q ОИМ передне-боковой локализации, Killip 1 ст. Из терапии получал: Аспирин 500 мг, Лопирел 300 мг, Клексан 0,8 мг х 2 р/д, Метопролол 50 мг х 2 р/д, Эанлоприл 10 мг х 2 р/д, Физиотенз 0,2 х 1 р/д. Госпитализирован в ФМИЦ для до обследования, и проведения срочной КАГ с последующим решением дальнейшей терапии  
