 В анамнезе длительный стаж курения( более 40 пачко/лет), переносил пневмонию. Тубекркулез легких отрицает. У пульмонолога не обследовался, ингаляционную терапию не получает. Находится в ФЦ в связи с повторным ОИМ от 08.09.2015, фиксир. тромбом верхушки ЛЖ. На представленнных описаниях рентгенографии легких от 09.09.15, 10.09.15, 14.09.15, 22.09.15 - инфильтрация в легочной ткани не определяется. Лимфаденопатия средостения не описана. Гидроторакс не определяется. В свчязи с имевшимся обострением бронхита получал антибактериальную терапию авелоксом, таваником, небулайзерную терапию, кислородотерапию с положит. эффектом.  
