  Об артериальной гипертензии известно на протяжении 1 года, макс. показатели АД 160/100 мм.рт.ст., обычные- 120/80 мм.рт.ст. VI/2014г. дебют ИБС с не-Q ИМ ЛЖ. Со слов, стационарное лечение, проводилась КАГ. Выписной эпикриз не предоставлен. В дальнейшем прием кардиомагнила и сиднофарма; боли в грудной клетке отрицает. Появились ощущения перебоев в работе сердца, сохраняющиеся до настоящего времени. Со слов, амбулаторно проводилось ХМ-ЭКГ. Результаты не предоставлены. 09.09.2015г. с затяжным ангинозным приступом в экстренном порядке была госпитализирована в СЗ ФМИЦ. По данным лабораторно-инструментальных исследований (нормальный уровень тропонина, миоглобина и КФК-МВ крови; на основании ЭКГ и ЭХОКГ: ФВ 65% без нарушений локальной сократимости) исключен ИМ. Экстренная КАГ от 09.09.2015г.: тип коронарного кровотока правый. Коронарные артерии без гемодинамически значимого стенозирования. ПКА: в приустьевой области выраженный изгиб, без значимого стенозирования. На фоне проводимой медикаментозной терапии исчезли боли в грудной клетке. Переведена для долечивания.  
