  Повышение АД с 45 лет: максимальное /  мм рт cт    ОНМК: по ишемическому типу в 1995г  Дебют ИБС в 1995г- ИМ.  Возобновление стенокардии - около 2-х лет назад. С осени 2011 прогрессирование стенокардии до 3 фк. Госпитализирована в Центр с представлением о нестабильной стенокардии (прогрессирующая напряжения, впервые возникшая покоя). КАГ 08.02.12- 3-х сосудистое поражение.  10.02.12- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖА-ПКА, ОА и ДА.  П/о период - без осложнений. Госпитализирована для долечивания  
