  ИБС стенокардия 15 лет.  Повышение АД в течении 15 лет после менопаузы: максимальное 220/100  мм рт cт  ; "рабочее" 160/80  мм рт cт    Ангинозные боли: интенсивные в течении 4-х часов с утра 29.11.12, купир нитратами медленно. Сегодня 30.11.12 повторились на работе с 10.00. вызвали с/пм. обезболивание нитроминт и аналгин.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: ранее отрицает  Лечение: пстоянно принимает Беталок 25 мг, тромбоасс 100, Экватор,, Эфкс-лонг. На с/ пом введен: гепарин, аналгин. дан плавикс 300 мг  
