 Изредка отмечал повышение АД до 170/100ммрт.ст, адаптирован к АД 110/70ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС с 05.12.14 в виде Q переднего ИМ с элевацией ST, по этому поводу госпитализирован в ФМИЦ. В экстренном порядке 05.12.14 выполнена КАГ и РТСА со стентирование синдром-ответственной ПМЖА из ствола ЛКА (1 DES). Реваскуляризация неполная (сохраняется хр. окклюзия ОА, стеноз МА 60-70%, хр. окклюзия ЗМЖВ). Рекомендована стресс ЭХОКГ при возникновении стенокардии высокого ФК. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы, ЭКГ- закономерная динамика ИМ, при КМН- без жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости, ЭХОКГ: ФВ лж 47%. Область сосудистого доступа без особенностей. По данным СМЭКГ ишемические изменения не зарегистрированы, без жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости. 10.12.14 консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация не показана, рекомендована стрессЭХОКГ в плановом порядке через 4-6 месяцев. Переведен для дальейшего лечения и реабилитации.  
