 ГБ с 2000г. Максимальные цифры АД 250/120 мм.рт.ст, привычные цифры АД 140-150/80-90 мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Эпизодически принимал энап 2,5-10 мг. Длительное время (?) отмечает возникновение кратковременных эпизодов ускоренного ритмичного сердцебиения, возникающих без четкой связи с ФН, купирующиеся самостоятельно. Не обследовался. Около 3 лет назад впервые дискомфорт в груди без четкой связи с ФН, амбулаторно обследовался, со слов, мед документы не предоставлены, была верифицирована патология сердца.. Данные приступы возникали до 2014 года раз в год. С конца 2014 года учащение аналогичных эпизодов дискомфортных ощущений в грудной клетке до нескольких раз в месяц, эпизоды одышки без четкой связи с фн. Со слов пациента, на фоне диеты и снижения веса со 152 до 102 кг, снижение частоты эпизодов дискомфорта в груди, уменьшение одышки, учащение головных болей. Неоднократно госпитализировался в стационары по м/ж с гипертоническими кризами. В апреле 2015г синкопе. Госпитализирован в Елизаветинскую больницу с представление о гипертоническом кризе. 10.09.2015 на фоне стресса почувствовал слабость, жгучие и зажимающие боли в мышцах верхнего плечевого пояса, с иррадиацией в верхние конечности, межлопаточную область. Появление одышки, учещенного ритмичного сердцебиения. После приема корвалола и 2х доз нитроспрея снижение интенсивности болевого синдрома. Вызвал СМП, госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКСбпST. При транспортировке по ЭКГ отмечено ТП с ЧЖС 150 в минуту, купировалось самостоятельно. В ФЦ выполнена КАГ от 10.09.2015 - ЛКА: ствол без значимого стенозирования. ПМЖА: Диффузные изменения проксимальной и средней трети со стенозированием до 50%. ОА: без значимого стенозирования. ПКА: артерия малого диаметра со стенозированием в средней трети до 80%. Периферия тонкая. Рекомендована консервативная терапия. ЭхоКГ 11.09.15 - ФВ (С) 66%, МЖП 15мм, ЗС 14 мм, зон гипо/акинезии нет, МР 1 ст, ТР 1 ст, рЛА 23 мм.рт.ст., расширение восходящего отдела аорты (48 мм). По данным лабораторных анализов отмечен вираж тропонина с максимальными значениями 7,7 нг/мл. По ЭКГ от 10,09,15 - медленное нарастание R V1-V3, возможные очаговые изменения, синусовый ритм. Складывается впечатление об ИМ 2 типа с неизвестной локализацией. За время нахождения в ОАР ангинозные боли, НРС не рецидивировали. В динамике по ЭКГ от 14.09.15 появилась инверсия Т в боковых отведениях, верифицирован неQ ИМ боковой стенки. Переведен в ЛРК на 3 КО 14.09.15 для продолжения терапевтического лечения. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит. Постоянно принимает: сиофор 850 мг вечером, розувастатин 10 мг, тромбо АСС 50 мг, энап эпизодически.  
