 Пациент 53 лет с ГБ в анамнезе, АД макс 170/мм рт ст., адаптирован к АД 140/мм рт ст. Принимал конкор, валз 80 мг. Около полугода короткие приступы болей за грудиной, в эпигастральной обл. без чёткой связи с ФН, проходящие самостоятельно через 3-5 мин. 06.12.14 - развитие интенсивного болевого приступа за грудиной, в эпигастральной области- купирован наркотическим анальгетиком по СП, на ЭКГ- ФП, тахисистолия, элевация ST II,III,aVF, V4-6 Не нарастают r V1-3. Госпитализирован в ОАиР№2 с представлением об ОКС с элевацией ST от 06.12.14. 06.12.14. в экстренном порядке выполнена КАГ, по данным которой - тромботическая окклюзия ПКА, окклюзия ПМЖА. Выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА (1 стент "Liberte"). Реваскуляризация неполная. 10.12.14 консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показан второй этап реваскуляризации миокарда: РТСА ПМЖА в кратчайшие сроки. С учётом клиническо- лабораторных данных, данных ЭКГ, ЭХОКГ представление о повторном Q циркулярном ИМ, ПИКС (Q ИМ передней ст неизвестной давности). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамика стабильная. На фоне терапии кордароном 06.12.14 восстановление синусового ритма, в рамках реперфузионного синдрома- пароксизмы неустойчивой ЖТ, эпизоды ускоренного ИВР, частая ЖЭ, В дальнейшем- без жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости. ЭХОКГ ФВ лж 43%. На фоне расширения двигательного режима состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы. Регоспитализирован для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда: РТСА ПМЖА.  
