  Впервые боли в сердце появились около года назад-внезапные стреляющие, покалывающие боли в области сердца, проходящие в покое с постепенным прогрессированием. 30.11.12- эпизод жгучих загрудинных болей после интенсивной ФН(убирал снег)-был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с острым нижним ИМ с элевацией ST. В ходе госпитализации с 30.11 по 03.12 с рецидивированием ангинозного синдрома,требующего морфина,нестабильной гемодинамикой, требующей инотропной поддержки(дофамин 3 мкг/кг/мин), от 03.12.12 синдром Фредерика. пациент переведен в ФЦСКЭ для выполнения коронарографии  Повышение АД: "рабочее" 120/60  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: клопидогрель, аспирин, гепарин, клексан, морфин (03.12.12 в 11:00), аторис, метопролол, эгналаприл  
