  Ранее ИБС, ОИМ отрицает В течении 2-х дней впервые появляются давящие боли за грудиной в покое. купирующиеся частично валидолом и сегодня - нитроглицерином. Сегодня вызвала с\пом.   Повышение АД в течении 20 лет.: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 160/85  мм рт cт    Заболевания почек: Двусторонний нефросклероз. ХПН   ОНМК: отрицает   Лечение: Принимает Конкор, Кордафлекс, кардиомагнил, валидол. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, аспирин 250, Клопидогрель 300 мг, Анаприллин 20 мг, нитроминт.   Госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ИБС. Прогрессирующая стенокардия.   
