 В течение 5лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 190/100мм.рт.ст. Привычные 120/80 мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с Q-ИМ задне-диафрагмальной локализации от 12.02.2014, осложненного ранней постинфарктной стенокардией, Killip. 15.02.2014 выполнена КАГ: стеноз ОА до 60%, ПКА-тромботическая окклюзия. Выполнена одномоментная ангиопластика со стентированием ПКА (1стент без л/п "Genius Magic"). Реваскуляризация неполная. Остаточный стеноз ОА до 60%. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Явлений ОССН нет. Жизнеугрожающих нарушений ритма не зарегистрировано. Консультирован кардиохирургом, рекомендовано СтрессЭХОКГ через 4-6месяцев для решения вопроса о необходимости реваскуляризации в бассейне ОА. Поступил на отделение КО1 для лечения, реабилитации, динамического наблюдения. На момент осмотра ангинозный синдром отрицает. 
