  Считает себя заболевшим с 27.11.12, когда появились боли в области сердца давящего и разрывающего характера, проходящие после нитросорбида. 28.11.12 проснулся от интенсивных раздирающих грудь болях, вызвал СП-был доставлен в Токсовскую ЦРБ с диагнозом острого повторного непроникающего ИМ, на фоне полноразмерной МТранняя постинфарктная стенокардия.Для выполнения КАГ пациент переведен в ФЦСКЭ  КАГ-3-х сосудистое поражение.  04.12.12- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ, МВ-ОА.  П/о период - без осложнений. Госпитализирован для долечивания.  Повышение АД много лет: максимальное 160/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/78  мм рт cт    Инфаркт миокарда: непроникающий ИМ в 2008  
