  С 30 лет аретриальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/100 м рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. ОНМК отрицает. Постоянно препараты не прпнимал.  С 2003 года пи ходьбе и при выполнении интенсивных нагрузок стал отмечать появление болей за грудиной. Боли купировлись после остановки движения. В ходе наблюдения у кардиолога был уставноелн дагноз ИБС, рекомендованные препараты принимал нерегулярно. Боли в грудной клетке интенсивного характера появились в15.02.14. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦ с диагнозом инфаркт миокарда.  В экстренном порядке 15.02.14. выполнены коронарография (субокклюзия ПКА, стеноз ОА 80%, стеноз ПМЖА в проксимальнйо терти 60%), стентиование ПКА и ОА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
