 Артериальна гипертензия с 1981г. Максимальное повышение АД до 210/110 мм рт.ст. Регулярно контролирует АД, постоянная антигипертензивная терапия (хартил 5мг). Адаптирована к цифрам АД 140/70 мм рт.ст. Дебют ИБС с клиники стенокардии напряжения невысокого ф.к. в 2000г. (давящие боли за грудиной при повышенной ФН, продолжительностью ок. 10мин., купирующиеся в покое, нитраты не принимала) Постоянная терапия с этого времени: эгилок 50мг, кардиомагнил 75мг, вазилип, капотен под язык при повышенном АД. С начала 12.2014г.- прогрессирование клиники стенокардии напряжения до IV ф.к. и покоя (более интенсивные и продолжительные (до 30мин) боли за грудиной, в нижн./3 шеи, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха, иррадиирующие в область обеих лопаток, возникающие при незначительной ФН и в покое; в холодную ветреную погоду ТФН ниже, чем в помещении) 08.12.2014г.- возник интенсивный затяжной ангинозный приступ, обратилась в поликлинику по м/ж, по данным ЭКГ: Синусовый ритм с ЧСС 64 уд/мин, отриц. з. Т в V1-V5, aVL, экстренно госпитализирована БСМП в ОАиР ФМИЦ с представлением об ОКС без подъема ST от 08.12.2014г. По данным ЭХоКГ от 08.12.2014г.: ФВ 55%, КДО/КСО 116/56, МЖП 13, ЗС 11, ЛП 45, ПП 41/50, ПЖ парастерн. 31, МР 2ст., ТР 1ст., рЛА 41 мм рт.ст., гипокинезия срединно-дистальных сегментов боковой и передней стенок ЛЖ, сократимость ПЖ по данным TDI (TAPSE-2,1см, TAVS-11 см/с) сохранена. По данным Rg ОГК: усиление лег. рис. за счет сосудистого компонента. Повышение тропонина до 1,85нг/мл со снижением в динамике. 08.12.2014г. экстренно выполнена КАГ: бифуркационный стеноз в прокс./3 ПМЖА- ОВ-до 90% и ДА-до 80%, стеноз в дист./3-50%; ствол ЛКА, ОА, ПКА-без г/з стенозов. Одномоментно выполнено бифуркационное стентирование ПМЖА/ДА по методике "сulotte": стентиование ПМЖА (1 стент с л/п «CRE 8»), ДА (1стент без л/п «Pro-Kinetic Energy»). Реваскуляризация полная. Интра- и ранний п/о период- без осложнений. Место пункции а. radialis dextra- без признаков воспаления и гематомы. В п/о периоде- ангинозные приступы отрицает. По данным ЭКГ-закономерная динамика не-Q ИМ передней стенки ЛЖ. По данным СМЭКГ (эгилок 50мг) от 11.12.2014г.: Синусовый ритм с ЧСС от 48 до 92 (ср 62) уд/мин, транзиторная АВ-блокада 1ст., прогностически неблагоприятные нрс и проводимости не зарегистрированы. Переведена на 2 э.о. ЛРК ФМИЦ для дальнейшей реабилитации.  
