 Повышение АД в течение нескольких лет, привычные цифры АД=140/90 мм.рт.ст., максимально до 180/100 мм.рт.ст. Лекарственные препараты регулярно не принимал. Сегодня около 11 ч. впервые в жизни интенсивная давящая боль за грудиной, сопровождаемая потливостью, слабостью. Купирована фентанилом 100 мкг на догоспитальном этапе. Терапия: аспирин 250 мг, зилт 300 мг, гепарин 5000 Ед. При поступлении в приемном покое возобновление болевого синдрома, при поступлении в отделение на носилках СМП развитие ФЖ, купировано ЭИТ 360Дж №1.  
