  ГБ с 2015г. Максимальные цифры АД 235/150 мм рт.ст. Привычные цифры АД 145-150/90 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 2006г. перебои в работе сердца (говорили о аритмии). ААТ не подбиралась. Возникали 1 раз в 3-4 мес, длительностью до 15 мин, купировались самостоятельно. С 2013г учащение и увеличение продолжительности пароксизмов (до 3х суток), купировались самостоятельно, сопровождались нехваткой воздуха. 11.09.2015г повышение АД до 210/100 мм рт.ст., впервые появление давящих болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, длительностью до 2,5 ч. Вызвала смп: диклофенак в/м. Боли купированы через 1 ч. 13.09.2015г головокружение, тошнота, интенсивные давящие боли за грудиной при подъеме на 2 этаж. АД 235/150 мм рт.ст. Госпитализирован в Киришскую ЦРБ с представление о Q ИМ передне-верхушечной области, нижней стенки ЛЖ. Выполнен СТЛ (пуролаза) - неэффективный. Переведена в ОАР2 ФМИЦ 13.09.2015г. Выполнена КАГ: ЛКА - стеноз дистальной трети 50%. ПМЖА - устьевой стеноз 50%, окклюзирована в проксимальной трети. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (2 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация полная. Послеоперационный период без осложнений, гемодинамически стабильна, ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин I в динамике снижается (102-38,65 нг/мл). ЭХОКГ от 14.09.2015г: ФВ 56%, КДО/КСО 108/48 мл. Пароксизм ФП, тахисистолия, от 18.09.15, без нарушений гемодинамики, купирован на фоне введения электролитов. Для продолжения лечения и реабилитации переведена в ЛРК 21.09.2015г. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит. Постоянно принимала: капсикам? капотен?  
