  Длительный анамнез ГБ (максимально до 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к 140/90 мм.рт.ст.), регулярно принимает гипотензивные препараты. Ранее клинику стенокардии отрицает. 13.09.15г- впервые интенсивные загрудинные боли, слабость, потливость, без эффекта от нитратов, нарядом СМП госпитализирован в ОАР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (2 BMS, 1DES), реваскуляризация неполная, рекомендован второй этап эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне ОА в данную госпитализацию. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Уровень тропонина максимально 26,23 нг/мл. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего переднего распространенного ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ-54%, клапанный аппарат без гемодинамически значимой клапанной патологии. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярной реваскуляризации миокарда. Регоспитализирован планово.  
