  Артериальная гипертензия с 27 лет. Максимальные цифры АД 200/80 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/60 мм рт ст. ОНМК отрицает. Постоянная терапия 10 лет. Подъёмы АД ощущает общей слабостью, головокружением. Впервые боли в грудной клетке появились 14.09.15. Вызвала СМП. Госпитализирована во ФМИЦ в связи с развитием Q инфаркта миокарда по передней стенке ЛЖ. По результатам коронарографии - многососудистое поражение, стеноз ПМЖА 80%, в области бифуркации с ДА - субокклюзия, стеноз ОА 90%, 1 МА 90%.). По неотложным показаниям 14.09.15 выполнено стентирование ПМЖА/ДА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия, 1 стент с лекарственным покрытием). Неполная реваскуляризация. Вторым этапом рекомендовано стентирование МА. Получена квота на 2-й этап операции. Регоспитализация для хирургического лечения.  
