  АГ в анамнезе отрицает. В течение длительного времени использует сальбутамол в связи с эпизодами удушья, у пульмонолога не наблюдается. 20 лет назад однократно эпизод давящихболей в левой половине гр.клетки при ФН, в дальнейшем - не рецидивировал. 09.02.13 развитие схожего эпизода болей в левой половине гр.клетки, длительного. Госпитализирован в ГБ №31 с Q-ИМ нижней ст. ЛЖ от 09.02.13 г. развитие ранней постинфарктной стенокардии.  Госпитализирован в ОАиР ФЦ бригадой СМП 11.02.13 г. По данным экстренной КАГ - значимое поражение ПМЖА (стеноз до 80%), окклюзия ПКА в проксимальной трети. Одномоментно выполнена попытка пройти окклюзию ПКА, выявлен участок тромбоза на протяжении проксимальной и средней третей - учитывая давность ИМ, выраженный кальциноз, объем атероматозных масс и фрагментарное заполнение периферии, от дальнейшей реваскуляризации в бассейне ПКА решено воздержаться. В ПМЖА имплантирован 1 стент без лек. покрытия с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная! Послеоперационный период осложнился кратковременным эпизодом анамнестической спутанности, в связи с чем осмотрен психиатром, получал хлорпротексен.  12.02.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. Уровень тропонина от 12.02.13 - 56,53 нг/мл. По ЭКГ - закономерная динамика проникающих очаговых изменений нижней ст. ЛЖ.  За время дальнейшего наблюдения состояние и гемодинамика оставались стабильными, одышку, перебои в работе серда, одышку, ангинозные боли отрицает. Не лихорадит.  По результатам КАГ обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - реваскуляризация в бассейне ПКА технически невозможна.  Выполнено СМ ЭКГ - результаты в работе.  В связи с анамнезом бронхиальной астмы и наличием диффузных свистящих хрипов в легких выполнена ФВД - ЖЕЛ выше нормы. Проходимость дыхательных путей значительно нарушена. Консультирован пульмонологом - бронхиальная астма смешанного генеза, персистирующая, среднетяж. течения, неконтролируемая. Даны рекомендации.  Переведен в ЛРК для реабилитации. коррекции терапии.  
