 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст., постоянно принимает гипотензивные препараты. Дебют ИБС в октябре 2014 года - клиника стенокардии на уровне 3 ФК. 09.12.2014 г. многократно рецидивирующие ангинозные боли при минимальной ФН, обратилась в поликлинику по месту жительства, выполена ЭКГ - элевация ST в II, III, aVF. Госпитализирована В ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. Выполена КАГ - кальциноз ствола ЛКА 80-90%., устьевой стеноз ПМЖА с максимумом стенозирования до субокклюзии в средней трети, устьевой стеноз 70-75 % ОА, стеноз ПКА до 70% с тромботической окклюзией га границе средней и дистальной трети. В экстренном порядке выполнена РТСА ПКА (3 стента без ЛП) 09.12.2014 г, реваскуляризация неполная. Послеоперационный период без особенностей. В стабильном состоянии переведена для дальнейшего лечения в 1 КО 11.12.2014 г. За время пребывания в отделении состояние стабильное, подобрана оптимальная медикаментозная терапия. Консультирована зав.ССХ 2 с результатами КАГ - рекомендовано АКШ. По протоколу подготовлена, регоспитализирована для оперативного лечения.  
