  ИМ в анамнезе нет, ФН переносил удовлетворительно. В течение нескольких лет периодически неинтесивные ноющие боли за грудиной без связи с ФН, проходящие самостоятельно.Повышения АД не отмечал. Лек. пр-ты не принимал.  Ухудшение состояния 16.02.14: с 9ч интенсивная сдавливающая боль за грудиной с общей слабостью, хол. потом. Болевой синдром полностью купирован по СП наркотическим анальгетиком, По СП аспирин 0,25, зилт 300 мг, гепарин 5т.ЕД, системный тромболизис (метализе), трисоль 400 мл. АД 70/50->110/60 мм рт.ст.  ЭКГ по СП:синусовый ритм, 60 в мин.,АВ блокада I ст, (PQ 228 мс), элевация ST II, III, aVF, реципрокная депрессия ST I, aVL, V1-6. В ОАиР- ритм синусовый, 53 в мин., PQ стал 186 мс, уменьшились элевация и депрессия ST.  Госпитализирован в ОАиР №2 с представлением об ОКС с элевацией ST в обл. нижней ст. ЛЖ от 16.02.14  
