  Анамнез ГБ более 10 лет. Привычные цифры АД 120-130/80 мм рт ст, максимальные 180/100 мм рт ст. Повышение АД ощущает головной болью в затылочной области. Контроль АД регулярный ( несколько раз в день),однако без адекватной гипотензивной терапии( ренитек 5-10 мг, нормодипин 5 мг по цифрам АД).  В течение последних 2 недель на фоне эмоционального стресса отметила дестабилизацию гипертонической болезни на фоне чего стали появляться при привычной ФН боли давящего характера за грудиной, без иррадиации, проходившие в покое и при приеме нитроглицерина.  16.02.14г. в покое возник затяжной ангинозный приступ с минимальным эффектом от нитроперепаратов. Вызвала БСП. Терапия на догосптальном этапе: каптоприл 25 мг, аспирин 250 мг.  Госпитализирована в ФЦСКЭ. При пступлении ангинозные боли не рецидивировали по ЭКГ синусовы ритм с ЧСС 8 уд в мин., АВ-блокада 1 ст., признаки ГЛЖ, НБПНПГ,изоэлектричные з.Т в I, II, III, cлабоотр. в aVL, по сравнению с предыдущии пленками без значмой дианмики, по данным ЭХОКГ легкий АС, ТН i ст, МН I ст, ФВ 65%, локальных нарушений сократимости не выявлено. Уровень тропонина ниже диагностичесих значений. Достверых данных за ОИМ не получено.  17.02.14 в срочном порядке выплнена КАГ, описано ПМЖА - диффузные изменения в ср. трети с макс. стенозирования до 60-70%, ОА - стеноз до субокклюзии в средней трети, 1 МА - устьевой стеноз до 75%, 2 МА устьвеой стеноз до 70-75%, ПКА - критический стеноз до субокклюзии в проксимальной трети.  Выполнена ангиоплатсика со стентировнаием ОА ( установлен 1 стент без ЛП) и ПКА (установлено 2 стента без ЛП).  Переведен в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
