  ИБС, стенокардия, ФП пост форма в течении 15 лет  Повышение АД с 15 лет: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: Интенсивные сжимающие боли за грудиной с 23.00 16.02.14, вызывал н/пом,, боли длились примерно 30 мин, после инъекций купинровались, отказывался от госпитализации.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: принимает эгилок 50, Тромбоасс 100, капотен 50, гипотиазид 50, верошпирон 50. На С/пом клопидогрель 300 и аспирин 125.  при контрольном визите н/пом - согласился на госпитализацию. Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ.  
