  Знает о повышении АД с 18 лет, максимально до 200/130 мм.рт.ст. Не обследовалась, постоянную антигипертензивную терапию не получала. привычным считает АД 140/90 мм.рт.ст.  В 1992 г перенесла микоардит (на фоне дифтерии). С этого времени стала отмечать появление одышки на фоне физической нагрузки (подъем до 4-ого этажа, быстрая ходьба).  Более десяти лет пациентка периодически, преимущественно в ночные часы, ощущает "перебои, провалы" в работе сердца. Синкопальные состояния в анамнезе отрицает.  17.02.2014 г впервые ощутила давящие боли в области сердца, иррадиирующие в нижнюю челюсть, в обе руки. Боли возникли без связи с физической нагрузкой. Боли длились более четырех часов, с различной интенсивностью. Была вызвана СМП, на ЭКГ - подъем ST в III, aVF. Пациентка была госпитализирована в ФМИЦ им. В.А.Алмазова с представлением об ОКС с подъемом ST.  При поступлении на ЭКГ - синусовый ритм, снижение ST и отр. Т в V4-V6, в III, aVF ST на изолинии. Уровнь тропонни при поступлении - 1,711 нг/мл. По ЭХО-КГ: зона акинезии в базальном и срединном сегментах нижней стенки ЛЖ, акинезия боковой стенки ПЖ.  18.02.2014 г была выполнена КГ: ЛКА, ОА, ПМЖА - без гемодинамически значимых стенозов, тромбоз в проксимальной трети ПКА с формированием окклюзии. Выполнена тромбоэкстракция и стентирование ПКА (1 стент "PRO-Kinetic Energy"). Реваскуляризация полная.  В раннем послеоперационном периоде без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушения ритма не регистрировались. Явления сердечной недостаточности а уровне Killip 1.  Из сопутствующей патологии обращает внимание наличие у пациентки хронической гипохромной анемии. Пациентка знает об анемии около 3х лет, не обследовалась, периодически принимала препараты железа - без значительного положительного эффекта. При поступлении в стационар гемоглобин - 115 г/л, в КАК от 20.02.2014 г - 106 г/л. Пациентка консультирована гематологом, назначено обследование, результаты в работе. После получения результатов - повторная консультация гематолога.  Пациентка переведена на 1 КО для продолжения лечения и дообследования.  
