  АГ с 25 лет (мах АД до 250/140 мм.рт.ст.). Дебют ИБС с ИМ в 1996г, в дальнейшем клиника стенокардии на увроне II ФК. В 2004 г повторный ИМ. Возобновление стенокардии с 2008г. Постепенное прогрессирование стенокардии с 2010 г. 25.11.12 развитие повторного ИМ, ранняя постинфарктная стенокардия с затяжным ангинозным эпизодом от 05.12.12. стац.лечение по м/ж. При ХМ ЭКГ от 03.12.12 - 1 неуст.ПФП, 1 парная ЖЭ, эпизоды безболевой ишемии  06.12.12 Переведена в ФЦ для КАГ и реваскулярзиации. Диагностирован рецидив ИМ от 05.12.12. При КАГ от 06.12.12 - стеноз ствола ЛКА - до 65-70% в дистальной трети с переходом на бифуркацию, ПМЖА - стеноз в апикальном сегменте до 80-85%, ОА - стеноз до 85-90% устья. Представлена основной ветвью и МА. Окклюзия в средней трети с ретроградным внутрисистемным контрастированием гипоперфузированной периферии. Окклюзия в проксимальном сегменте МА с ретроградным внутрисистемным заполнением гипоперфузированной периферии., ПКА - субокклюзия в дистальной трети. Периферия с выраженными диффузными изменениями. Тромботическая субокклюзия от устья ЗМЖВ. По ЭХО КГ от 06.12.12 - ФВ -47 % (симпсон), диастолическая дисфункция ЛЖ, ЛП - 48 мм.  07.12.12 выполнена Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ РВВ ПКА, МВ ОА в условиях ЭКК и ККП. в п/о периоде ангинозные боли не рецидивируют. клиника СН на уровне II ФК. По ЭХО КГ от 14.12.12 - выпота в полости перикарда нет, ФВ - 50%, КДО/КСОлж - 142/71 мл. по рентгену ОГК от 13.12.12 выпота в плевральной полости не выявлено. П/о раны заживают первичным натяжением.  переведена в ЛРК для реабилитации. коррекции терапии  Лечение: конкор 5 мг. кордарон 600 мг/сутки, тромбо асс 100 мг, фуросемид 40 мг/сутки, омез 20 мг х2р/день, липримар 10 мг, АСС лонг 600 мг, актрапид по гликемии  
