  Сбор анамнеза крайне затруднен в связи с тяжестью состояния пациента. Со слов страдает ГБ около 5 лет, гипотензивной терапии не получала, стенокардитических болей ранее не отмечалось.Сегодня около 16:00 на фоне минимальной ФН впервые возникли боли за грудиной, жгуще-давящего характера. с иррадиацией в левую лопатку и плечо.Холодный. липкий пот.Самостоятельно боли не купировались, вызвана бригада с/п.Приступ купирован введением наркотических анальгетиков, госпитализирована в наш центр.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 170/90  мм рт cт    Заболевания почек: ?  Ангинозные боли: ранее не беспокоили.  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: не получала( со слов, каких-либо мед.документов не предоставлено)  
