 С начала августа 2015г - ГБ (АДмакс 220/170mmHg), Повышение Ад сопровождается головокружением. Получала стац. лечение в ЦРБ. после выписки АД стабилизировано на уровне 110-130/80mmhg, рекомендованную терапию соблюдала регулярно, какие препараты - не помнит. С конца августа 2015 впервые в утреннее время загрудиные давящие боли с распространением в эпигастрий. боли носят постоянный характер, несколько уменьшаются интенсивность в положении сидя с упором на локти. НПВП без эффекта. Вызвала бригаду СП, экстренно госпитализирована в Николаевскую больницу, получала лечение с предстаавление мо впервые возникшей стенокрадией. При обследвоании маркеры некроза микоарда (КФК МВ, тропонин) отрицаетльны, при ЭхоКГ ФВлж - 63%. ГЛЖ,нарушение локальной сократимости в обл. задней стенки. Тн2ст, МН1ст. На фоне проводимой терапии (беталок зок 150мг, лизиноприл 20мг, тромбо асс 100мг, клопидогрел 75мг, амлодипин 5мг, аторвастатин 20мг) сохраняется болевой синдром при физ. активности и после еды. Переведена в Центр для выполнения КАг и дальнейшего лечения.  
