  В течение последних 40 лет, максимально до 260/140 мм рт ст, привычное АД 150/90 мм рт ст.  Колющие боли в левой половине грудной клетке около 10 лет.  Дебют ИБС с 2000 г, когда перенес инфаркт миокарда. В дальнейшем синдром стенокардии в виде сжимающих болей за грудиной с иррадиацией в левую лопатку и левое плечо, в шею, возникали чаще при эмоциональных нагрузках, без четкой связи с ФН, длительностью 1 - 1,5 часа, проходили самостоятельно, без четкого эффекта от приема нитратов короткого действия.  В 2004 г перенес повторный инфаркт миокарда.  Медицинская документация не представлена.  Постепенно снижалась ТФН.  04/12/2012 после значимой ФН появлились боли за грудиной с иррадиацией в левое плечо, давящего-колющего характера, длительностью 2 - 3 часа.  Вызвал БСМП, была зарегистрирована ЭКГ - рубцовые изменения нижне-боковой, передней стенок ЛЖ. -Т III, AVF. Госпитализация не предлагалась.  С 04/12/12 постоянно по нескольку раз в день эти боли повторяется. 07/12/12 повторно вызвал БСМП в связи с затяжным плохим самочувствием, "удушьем" и был госпитализирован в Центр с диагнозом инфаркт миокарда от 04/12/12? ЭКГ до госпитализации 07/12/12синусовый ритм, ЧСЖ 66 в 1 минуту. Реполяризация без сущ. динамики по сравнени ю с 04/12/12, электродная динамика V4.  Постоянно принимает: корвалол, валидолол, нитросорбид за последние 3 дня по 6 табл/день, хлорпротиксен, поливатамины, тромбо-асс 100 мг/сут, энап только при повышении АД.  
