 Пациент с длительным анамнезм АГ, макс цифры до 200-210/150 мм.рт.ст., "рабочее" АД 150-100 мм.рт.ст. Принимал медикаментозную терапию в-блокаторами. В анамнезе ОНМК по типу транзиторной ишемической атаки в бассейне правой СМА от 05.07.12 По КТ головного мозга от 06.07.12 дисциркуляторная энцефалопатия. Летом 2014 года впервые появилась клиника стенокардии напряжения I-II ф.кл. За мед помощью не обращался. С декабря 2014 года ухудшение состояния в виде снижения ТФН, прогрессирование стенокардии напряжения, одышки. Обследовался в СПбГМУ им. акад. Павлова. 02.02.15 ыполнена КАГ: ЛКА: ствол без значимых стенозов, ПМЖА стеноз проксимальной трети до 90%, ОА стенозы в проксимальной и средней трети до 80%. ПКА окклюзия в проксимальной трети. 05.02.15 проведено ДС БЦА: эхокардиографические признаки стенозирующего атеросклеротического поражения БЦА, стеноз ВСА справа до 50 %. Определены показания к оперативному вмешательству. 06.02.15 выполнена МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, промежуточной артерии и ВОК-ПКА. Послеоперационный период без осложнений. Пациент переведен на 7 день после операциидля реабилитации.  
