  Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллекутально-мнестическими нарушениями, а также дизартрией. Отмечает,что боли в области сердца возникали периодически в течении нескольких лет - 2-3 раза в неделю. Сегодня после привычной прогулки по улице внезапно сдавило в области сердца, вызвал СП- на ЭКГ: подъем ST на 2 мм в области нижней стенки. Со слов сотрудников СП и жены - постоянный прием плавиксав дозе 75 мг ежедневно   Повышение АД  -не знает: максимальное 190/110  мм рт cт    ОНМК: 2007,2014(когда-не помнит)   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, гепарин, анальгин   
