 К контакту не доступен в виду тяжелого состояния, и выраженных явлений энцефалапатии, с собой имеется выписка Госпиталя ВОВ с 08.11.13 по 25.11.13 проходил лечения по поводу ОНМК по ишемическому типу в БПСМА, в виде лёгкого левостороннего гемипареза, дезартрии. ДЭ 3 ст, в ВББ в виде 2-х сторонней мозжечковой недостаточности. Доставлен СМП из дома с представлением ОИМ с элевацией S-T по нижний стенки ( II. III, AVF, ), АВ- блокадой 3 ст, ВЭКС, Кардиогенный шок- от 16.09.15 На до госпитальном этапе вводилась: Гепарин 5000 ЕД, Зилт 300 мг, Аспирин 250 мг  
