  В 2003 г - ОНМК в б. ПСМА. ГБ с 2006г. Максимальные цифры АД 150/100 мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. Регулярная гипотензивная терапия. В 2006 г дебют ИБС в виде не Q ИМ нижней стенки ЛЖ (протекал с дискомфортом в левой руке). Стац.лечение в ГБ № 26. Назначен конкор 5 мг, лозап 50 мг, тромбо АСС. ТФН оставалась высокой. Клиники стенокардии напряжения, ХСН не было. В октябре 2010г - ТИА в б. ПСМА 14.09.2015г. появление острой боли за грудиной, в течение 20 мин, купирована корвалолом, нитроспреем. Сохранялась общая слабость, быстрая утомляемость. 16.09.2015г. вызвал смп, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением о повторном ИМ нижней стенки ЛЖ. ИМ осложнился АВ блокадой II ст 2:1 до 40 в мин., гемодинамически незначимой. 16.09.2015г переведён в ОАР2 ФМИЦ 16.09.15, по срочным показания 17.09 выполнена КАГ: (ПМЖА: стеноз в апикальном сегменте до 75%, ДА- стеноз пр/3 до 70-80%, ОА: хр окклюзия д/3, ПКА: стеноз пр/3-ср/3 75-80). Выполнено РТСА со стентированием синдром-ответственной ПКА (2 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. За время наблюдения в ОАР - гемодинамика устойчивая, синкопальных/пресинкопальных состояний не описывает, с 20.09 восстановление устойчивого синусового ритма с АВ блокадой I, PQ 0,22 c. ЭхоКГ от 17.09.2015г - ФВ 45%, КДО 130 мл. МН 1 ст. АН 1 ст. Обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, решение вопроса о возможности реваскуляризации - при появлении стенокардии, при стабильном состоянии рекомендовано стрессЭХОКГ через 6 месяцев. ХМЭКГ от 22.09.2015г (без терапии) - без значимых нарушений ритма и проводимости, ишемические изменения не регистрировались. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК1 25.09.2015г.  
