  ГБ отрицает. АД не измерял. С июля 2015г появление давящих болей за грудиной при фн, купировались в покое в течение 5 мин. 10.09.2015г вечером интенсивные давящие боли за грудиной, с иррадиацией в обе руки. Вызывал СМП. Госпитализирован в Александровскую больницу с представление о развитии не Q нижнего ИМ. 11.09.2015г выполнена КАГ: ПМЖА пр/3 до 75%, ОА ср/3 до 85%, дист /3 субокклюзия. ПКА пр/3 55%, дист/3 60%. ЗБВ ПКА малого диаметра, подострая окклюзия ср/3. Вентрикулография: ФВ 56%. ЭХОКГ от 14.09.2015г: ФВ 50%, КДР/КСР 51/36 мм, МН 1 ст. 16.09.2015г переведён в ОАР1 ФМИЦ для решения вопроса реваскуляризации миокарда. 16.09.15 выполнена КАГ: ПМЖА - протяженный стеноз до 70% в пр/3. ОА - стеноз до 70% в пр/3, дистальнее бифуркации с 1МА. Дискретный сетноз до 75% в ср/3, в области бифуркации с 2 МА. Протяежнный сетноз в дист/3 с максимум до субокклюзии. 1МА - стеноз до 50% в пр/3. 2МА - стеноз устья до 50%. ПКА - стеноы 55% в ср и дист/3. Окклюзия одной из терминальных ветвей ЗМЖВ. Рекомендована этапная эндоваскулярная реваскуляризация. Выполнена РТСА со стентированием ОА (1 DES "Cre8", 1 BMS "pro-kinetis energy). Реваскуляризация неполная. Для решения вопроса о необходимости второго этапа- РТСА ПМЖА- рекомендовано выполнение стрессЭХОКГ через 4-6 месяцев. Течение послеоперационного периода без осложнений, на фоне расширения двигательного режима гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали. ЭХОКГ от 16.09.2015г: ФВ 59%, КДО/КСО 140/54 мл. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК 21.09.2015г. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
