  Длительный анамнез АГ с макс. цифрами АД до 186/110мм.рт.ст. Не обледовался, генез АГ не уточнялся. Дебют ИБС с Q-ИМ передней стенки ЛЖ перенес ИМ. В НИИ Джанелидзе проведена PCI со стентированием ПМЖА, ОА. В течение года после выписки принимал двойную дезагрегантную терапию, БАБ, И АПФ, статины. В последующем, в связи с хорошим общем самочувствием, проводилась эпизодическая терапия. тромбо АСС, эгилоком, эналаприлом. С осени 2014 - появление и прогрессирование ФК стенокардии напряжения, нарастание явлений СН на фоне пароксизмальной формы ФП. Проходил стац лечение в ГБ №33, пароксизм купирован в/в препаратами калия. После выписки - без ААТ. В 03.2015 - очередной ПФП, с этого времени начата терапия варфарином в дозе 2.5мг/сут без контроля МНО. Амбулаторного наблюдения кардиолога не проводилась по причине отсутствия специалиста. 14.09.2015 - длительный ангинозный эпизод за грудиной, сопровождавшийся холодным потом. Экстренно госпитализирован в ГБ№33. На ЭКГ зарегистрирован ПФП с ЧЖС 140 в мин, купирован медикаментозно кордароном. Тропонин 5,6нг/мл со снижением в динамике. С представлением о повторном ИМ переведен в СЗФМИЦ для проведения КАГ. По данным КАГ от 16.09.2015: рестеноз стента ПМЖА 60%, стеноз д/3 ПМЖА 75%, рестеноз стента ОА 60-70%, окклюзия ПКА в ср/3. Обсужден с з/о РЭХ Есиповичем И.Д.: эндоваскулярное лечение сопряжено с крайне высоким риском для жизни и нецелесообразно. По данным ЭХОКГ: ФВ 39 %, дилатация левых камер сердца. МН 3 ст (дилатация фиброзного кольца, дисфункция папиллярных мышц). Обсужден с з/о ССХ Котиным А.Н.: показано АКШ, пластика МК. Срочное оперативного лечение не показано. Является гражданином Армении, имеет вид на жительство в России. В настоящее время лечение по каналу финансирования ОМС возможно лишь на платной основе. За время наблюдения гемодинамически стабилен, тропонин со снижением в динамике, ангинозные боли не рецидивировали. По данным СМЭКГ - без ишемических изменений и прогностически неблагоприятных ЖНР. В виду наличия дизурических явлений после установки уретрального катетера, верицирована острая инфекция МВП. С 20.09.15 начата терапия цефтриаксон 2 г/сут по согласованию с клинич. фармакологом Ильинской Л.С. Посев мочи в работе. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
