  Длительный анамнез АГ(с 20 лет) Да макс 260/140мм рт ст. Адаптирована к 140-150/90мм рт ст. Дебют ИБС в 1998г с ИМ. В последующем стенокардия напряжения II ФК. На фоне постоянной терапии ТФН удовлетворительная. В 2008г повторный ИМ без ухудшения ТФН. 17.02.14 затяжной болевой эпизод. Госпитализирована экстренно в ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии. Экстренно выполнена КАГ и стентирование ПМЖА (1 стент без ЛП), реваскуляризация полная. В послеоперационном периоде отмечалось нарастание явлений ДН, с учётом данных МСКТ верифицирована массивная ТЭЛА. 17.02.14 - остановка кровообращения с успешными реанимационными мероприятиями, развитие тяжёлого шока, по жизненным показаниям 17.02.14 проведён системный тромболизис (актилизе). Состояние оставалось крайне тяжёлым, имела место продлённая ИВЛ с развитием ИВЛ ассоциированной пневмонии, явления полиорганной недостаточности. 21.02.14 наложена трахеостома. На фоне проводимой интенсивной терапии, в т.ч. а/б ( дорипрекс 18.02- 02.03.14, микосист 26.02-02.03.14) отмечалась положительная динамика, стабилизация гемодинамики, с 07.03.14 пациентка полностью на самостоятельном дыхании, 09.03.14- положительная динамика по данным МСКТ органов грудной клетки. 09.03.14 удалена трахеостома. 11.03.14 Переведена на КО, в настоящий момент состояние стабильное, проявлений полиорганной недостаточности нет, проводится ЛФК. Сохраняются симптомы эндобронхита (мокрота желто-зеленого цвета); получает муколитики. Не лихорадит. Гемодинамически стабильна.  14.03.14 выполнена рентгеногрфия ОГК инфильтративных изменений не выявлено. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации.  
