  Пациент 70 лет с многолетним анамнезом ГБ, АД максимальное 170/100 мм рт ст., адаптирован к АД 150/70 мм рт ст. Дебют ИБС: развитие 17.09.15 Q нижнего ОИМ (с элевацией SТ). Госпитализирован Николаевскую больницу, 17.09.15 переведён в ОАР2 ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ: тяжёлое многососудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ответственной ПКА (4 BMS). Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы. По данным ЭХОКГ ФВ 59%. ЭКГ- закономерная динамика ИМ. Реваскуляризация неполная. 18.09.15 консультирован зав отд ССХ1 Гневашевым А.С., кардиологом ССХ Воробьёвой А.В.: показано коронарное шунтирование через 6 недель с момента развития ОИМ. При рецидивировании ангинозных болей- повторное обсуждение дальнейшей тактики. Для дальнейшего наблюдения и лечения переведён на КО №6. Состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы. Обследован по протоколу перед КХЛ. Диагностирован сахарный диабет, впервые выявленный. Консультирован эндокринологом, даны рекомендации. 12.10.15 выполнена контрольная КАГ: стенты ПКА- без значимого рестеноза/тромбоза. 14.10.15 повторно консультирован зав сСХ2 Котиным А.Н.: показано АКШ. Регоспитализирован для выполнения оперативного лечения.  
