  Анамнез АГ в течение 3-5 лет с макс до 170/90., постоянно принимает антигипертензивную терапию. Дебют ИБС с ИМ нижней стенки ЛЖ от 06.15 г: внезапно с утра возник приступ удушающего кашля. Вызвана СМП, госпитализирован в Тосненскую РБ, затем экстренно переведен в во Всеволожскую ЦРБ, где выполнена КАГ, одномоментно РТСА ПКА. Реваскуляризация неполная. Рекоменедована АКШ. Выписан для дообследования, плановой реваскуляризации миокарда. До 09.15 сохранялись эквиваленты стенокардии II ФК( одышка при ФН), однако постепенно состояние ухудшилось с возрастанием ФК стенокардии до III-IV. 18.09.15 экстренно госпитализирован в связи с развитием приступа удушающего кашля с представлением о нестабильной стенокардии. Выполнена экстренная КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый. ЛКА: Ствол: стеноз до 70%.ПМЖА: протяженный стеноз проксимальной трети до 80%; средней трети до 70%, периферия основной ветви удовлетворительная. Стеноз равнозначно крупной ДА в проксимальной трети до 80%, периферия удовлетворительная. ОА: представлена основной и МА. Основная ветвь: устьевой стеноз 80%, периферия малого диаметра. МА малого диаметра, с устьевым стенозом в проксимальной трети до 80%. ПКА: протяженная область стентирования проксимальной, средней и дистальной трети с признаками локального рестеноза до 70%. РВВ: без значимых стенозов, периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз равнозначно крупной ЗМЖВ до 70-80%, периферия удовлетворительная. Ангиография БЦА: стеноз устья ПВСА до 70-80%; стеноз устья ЛВСА до 50%. ПСА функционирует. Принято решение об экстренной АКШ. 18,09,2015 выполнена операция Стернотомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ДА, Y-образное АКШ РВВ-ПКА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ИК, ККП Ранний послеоперационный период: без осложнений. На 7 сутки сняты швы, заживление первичное. Для продолжения лечения переведен в ЛРК.  
