 В анамнезе АГ с макс. АД 160/90 мм рт.ст. в течение 10 лет, привычное АД 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС в 2004 г.: перенес инфаркт миокарда. Стац.лечение в Елизаветинской больнице, консервативная терапия. В последующем самочувствие удовлетворительное, болей ангинозного характера и одышки не отмечал. в 2008 г. стац.лечение в СпбГМУ им.Павлова в связи с ОКС, не выявлен инфаркт миокарда (выписка не предоставлена). Повторный ИМ в 2012 г., госпитализация в СПБГМУ им.Павлова, лечение консервативное. После выписки рекомендовано проведение КАГ в плановом порядке (со слов, мед.документации не представлено). В 12.2013 г. при КАГ: субокклюзия ПКА. Выполнена ангиопластика и стентирование ПКА: при контроле КАГ выявлена диссекция на протяжении проксимального и среднего сегментов ПКА и аортального синуса. В зону диссекции имплантирован стент.Попытка ангиопластики дистальнее установленного стента безуспешна. После выписки в течение 1 г - двойная дезагрегантная терапия. С осени 2014 г. после перенесенного стресса отмечал снижение толерантности к ФН, появились эпизоды нехватки воздуха при ФН, иногда в покое, купировались приемом нитратов (эквиваленты стенокардии). В январе 2015 ухудшение самочувствия: приступы нехватки воздуха возникали чаще, иногда до нескольких раз в день. 05.02.15 во время умеренной ФН возникло чувство нехватки воздуха, тяжести в грудной клетки, не купировались после приема нитратов. Вызвал СМП, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС без подъема сегмента ST. Экстренно выполнена КАГ: хроническая окклюзия ПКА. от устья с заполнением периферии по межсистемным коллатералям. Показаний к стентированию нет, рекомендована медикаментозная терапия. Кардиоспецифичные маркеры без повышения. По ЭХОКГ: ФВ 43%, зоны акинезии верхушечных сегментов передней и МЖП, зоны выраженной гипокинезии базальных сегментов задней и нижней стенок ЛЖ. Новых нарушений локальной кинетики не выявлено. Перикард в норме. Давление в ЛА не повышено. МК 1 ст. Ангинозные боли, одышка, чувство нехватки воздуха не рецидивировали. Переведен в отделение терапии для продолжения терапии, дообследования. в плане лаб.контроль, ЭКГ. ЛФК.  
