 В течение нескольких лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст, привычные 100/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущуает. Перенёс ОНМК в 1999 (левосторонний гемипарез) и 2011 (дизаретрия) гг. С 2011 года принимает кардиомагнил. Впервые боли в правой руке с иррадиацией в шею, челюсть появились 05.02.15. Вызвала СМП, госпитализирована во ФМИЦ в связи с развитием инфаркта миокарда. По неотложным показания 05.02.15 выполнена коронарография (тромботическая окклюзия ПКА), стентирование ПКА (уставнолен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
