  Впервые жгучие боли за грудиной появились около 2 лет назад, возникающие на большие ФН. Носили неинтенсивный х-р, купировались быстро при прекращении нагрузки.К специалистам не обращался, терапии не получал.15.09.12г на длительной интенсивной ФН возникли жгучие распирающие боли за грудиной не проходящие несколько часов. В последующие дни боли рецедивировали на привычной ФН.20.09.12г госпитализирован в ЦРБ г.Белозерска, гди находился до 06.10.12г. 07.10.12г госпитализирован в КБ№122. где проведена КАГ и стентирование ПМЖА(1 ст)08.10.12г.Выписан 17.10.12г в санаторий "Черная речка", где нахадился до 06.11.12г. По выписки из санатория боли возобновились,прогрессировали, резко снизилась толерантность к ФН.08. 12.12г в связи с непереносимыми жгучими болями за грудиной госпитализируется в ЦРБ г.Гатчины, где не смотря на проведение полноразмерной а/ангинальной терапии боли продолжали рецедивировать. В связи с этим переведен в наш центр.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: прогрессируют.  Инфаркт миокарда: непроникающий передней стенки  ОНМК: отрицает.  Лечение: получал:поляризующую смесь, нитраты, ко-плавикс, конкор,аторвостатин,  
