  Анамнез АГ около 5 лет ( мах АД 150/90 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст.). Ранее АГТ не получал.  Дебют ИБС с развтия Q- ИМ передне-боковой локализации от 11.12.12. Стац.лечение в Кингисеппской ЦРБ. Очаговые изменения ЭКГ, вираж маркеров повреждения миокарда. Тромболизис не проводился. Сохранялись ангинозные боли, в связи с чем в экстренном порядке переведен в ФЦСКЭ. По результатам КАГ: ОА, ПКА - без г.з.с., ПМЖА - тромботическая окклюзия от приустьевой области. Одномоментно попытка тромбэкстракции без положительного эффекта, выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент Omega). При контрольной КГ: оптимальный ангиографический результат; на границе прокс. и сред. сегментов определяется мышечноый мостик.  В п/о периоде без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в КО 1 для дальнейшего лечения.  
