  ГБ с 20 лет. Максимальные цифры АД 190/? мм рт.ст. Привычные цифры АД 130/90 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С июля 2015г зажимающие боли за грудиной, возникающие в покое, длительностью до 1 мин, купировались самостоятельно. В июле 2015г плановое обследование (ЭХОКГ, ХМЭКГ, ВЭМ) — патологии не выявлено. Рекомендован валз 160 мг. 18.09.2015г — возобновление зажимающих болей за грудиной, меньшей интенсивности, рецидивирующих в течение дня до 5 раз. 19.09.2015 г — в 7.00 затяжной ангинозный приступ (30 минут). Вызывал смп. Госпитализирован в Покровскую ЦРБ с представлением о Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ. Выполнен СТЛ (метализе). На догоспитальном этапе ФЖ, купирована ЭИТ № 1. Пароксизм ФП, с-м Фредерика. 19.09.2015г переведен в СЗ ФМИЦ. Выполнена КАГ: тромботическая окклюзия ПКА пр/3, 3ДА: стеноз пр/3 50-60%. Выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ответственной ПКА (1 BMS pro-kinetic energy). Интраоперационно- реперфузионный синдром (гипотензия, потребовавшая введения норадреналина до вечера 19.09.15). 19-20.09.15 проводилась ВЭКС в режиме demand. В раннем п/о периоде регистрировались пробежки неустойчивой ЖТ, частая ЖЭ- на фоне введения кордарона желудочковые нарушения ритма не рецидивировали. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 20.09.2015г: ФВ 50%, КДО/КСО 117/65 мл., ТН 2 ст., рЛА 25 мм рт.ст. ХМЭКГ от 24.09.2015г (эгилок 37,5 гм/сут): нормосистолия, ишемические изменения, нарушения ритма не зарегистрированы. Терапия кордароном не назначалась. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК 1 28.09.2015г.  
