 С 1990г – ГБ (АДмакс 160/120mmHg), без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с ИМ в 1992г, повторные ИМ в 1999 и 08.2010гг., сопровождавшиеся ангинозным синдром. После ИМ клиники стенокардии не было. Медикментозную терапию не соблюдал. При обследовании в НИИ ПИрогорва в 10.2014г - ангиография н.к.- хр окклюзия ВПА, ГБА значимые стенозы 29.10.14- коронарография: многосоудистое поражение, при ЭХОКГ аневризма Лж с пристен тромбом. ФВ 24 % МН 3 организ тромб под задней створкой МК. По данным сут монт. ЭКГ 14.10.14: ЧСС 86 (66-114) ЖЭ 5 гр 19.11.14 консультирован аритмологом - от имплантации ИКД воздержались, Консультирован кардиохирургом Шматова- риск открытого оперативного лечения крайне высокий. Направлен в СЗФМИЦ. Для определения тактики Консультирован в ССХ Суховой И.В. 27.01.2015.: По данным ЭхоКГ: ЛП 5,4 см, ЛЖ 8,3/7,4 см ФВ 18%, КДО/КСО 315/258 мл ФВ 18%. Выраженное увеличение левых камер, резко снижена сократительная функция ЛЖ. Зон асинергии нет. Серповидный тромб, выстилающий верхушку ЛЖ и распространяющийся на апикальный сегмент МЖП. Бобовидный тромб 2,3*1,5 см, лежащий на базальном сегменте нижней стенки. МК: створки не изменены, МН 1-2. АН 0 ст. ТН 0 ст. По данным коронарографии: окклюзия ПМЖА, периферия не заполняется, стеноз 70-80% средней трети ОА, в месте отхождения маргинальной артерии, периферия основной ветви тонкая, короткая. ПКА: токая, со стеозом в средней трети 60-70% С учетом степени снижения сократительной функции ЛЖ, характера поражения миокарда и коронарных артерий, сопутствующей патологии (ОНМК в анамнезе, облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей) риск хирургического лечения превышает его потенциальный эффект. В дальнейшем состояние оставалось стабильным, рекомендованную медикаментозную терапию не соблюдал (кордарон, бета-блокаторы, аспирин, ИАПФ). 20.09.2015 в 12ч на фоне физ. нагрузки (грузил лопатой торф) загрудинные давящие, жгучие боли. Вызвал бригаду СП. Болевой синдром купирован (через 40 мин) на фоне терапии: морфин, нитраты, аспирин, клопидогрел 300мг, гепарин 5тыс Ед. Транспортировка без осложнений, гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали. госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. верифицирован ИМ нижней стенки. Переведен в СЗФМИЦ для дальнейшего лечения, выполнения КАГ. Транспортировка без осложнений.  
