 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/110 мм рт ст, без постоянной антигипертензивной терапии. Подъёмы АД не ощущает. ОНМК отрицает. В течение 10 лет отмечал загрудинный дискомфорт при эмоциональных переживаниях. рекомендованные препараты не принимал. Ухудшение самочувствия с 11.12.14 - при ходьбе на работу появились выраженный боли за грудиной, слабость, холодный пот. На работе вызвал СМП, госпитализирован в Алесандровскую больницу. Диагностирован инфаркт миокарда по нижней стенке левого желудочка. Проведена коронарография (многососудистое поражение). Переведён в ФМИЦ. Повторно выполнена коронарография (стеноз ПМЖА средней трети 70%, окклюзия в апикальном сегменте, субокклюзия ДА, стеноз 2 МА 55%, субокклюзия 3 МА, субокклюзия ПКА в средней трети). Выполнено стентирование ПКА и 3 МА (установлено 3 стента без лекарственного покрытия). Течение заболевания осложнённое (транзиторная АВ-блокада III, II, I степени). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ПМЖА. Получена квота на оперативное лечение. регоспитализация для операции. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
