 Более 5 лет - ГБ, без регулярной гипотензивной терапии, АД раб 120-140/90mmHg. С 2010г постоянная форма ФП, получал дигоксин. Варфарин не принимал. С 2011г по ЭхоКг выявлена дилатация камер сердца (со слов больного), отечного синдрома не было. В 2013г перенес ишемический ОНМК. С осени 2014г получает тромбо асс 100, дигоксин, конкор 2,5мг. Клиники стенокардии не было. В 6ч утра 17.12.2014 впервые загрудинные давящие боли, усиливающиеся при ходьбе. купировались через 30 мин после нитро спрея., в последующем общий дискомфорт в грудной клетке сохранялся. Вызвал бригаду СП, госпитализирован в Центр с представлением о ОКС.  
