  ГБ с 2007г. Максимальные цифры АД 170/80 мм рт.ст. Привычные цифры АД 135-140/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 26.07.2015г появление прострелов и тяжести в левой руке, с иррадиацией в нижнюю челюсть, левую лопатку. В последующем возникали практически ежедневно, без четкой связи с фн, длительностью до 1 ч, купировались самостоятельно. Постепенно прогрессировали. 21.09.2015г появление общей слабости, усталости. Вечером усиление болей в левой руке. Госпитализирована в СЗ ФМИЦ с представлением Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ. Выполнена КАГ: окклюзия ПКА ср/3, стеноз ср/3 ПМЖА до 50%. Выполнена РТСА со стентированием ПКА (2 BMS pro-kinetic energy). Реваскуляризация неполная. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали. Клиники ХСН нет. ЭХОКГ от 22.09.2015г: ФВ 45%. АН 1 ст. МН 1-2 ст, ТН 1 ст. рЛА 25 мм рт.ст. 28.09.2015г переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
