  ИБС. стенокардия напр с 2004 г.   Повышение АД в течении 10 лет: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Ангинозные боли: интенсивные в покое сегодня 17.12.14 с 18.00   Инфаркт миокарда: 2004 и 2006 гг с исходом в ДКМП   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: с августа 2014 г. - уменьшение толерантности к физической нагрузке, нарастание отеков, одышка.   Лечение: Принимает: нитроминт, тромбоасс, конкор, престариум, верошпирон, диувер. На с\пом - гепарин 5 тыс ед, клопидогрель 300 мг, аспирин250 мг, метопролол 25 мг, аспаркам. изокет.   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС без элевации ST.   
