 АД не контролировал. С 06.02.12г. впервые в жизни стал отмечать боли стенокардитического характера: 3-4 раза в день, в покое, длительностью до 40 мин, купировались самостоятельно. Сегодня в 06:00 проснулся от интенсивных загрудинных болей давящего характера, боли не уменьшались на протяжении часа, и пациент вызвал СМП. На догоспитальном этапе: морфин 10 мг, гепарин 5000 Ед, анальгин 2 гр, клопидогрел 300 мг, аспирин 250 мг, нитроспрей, анаприлин 20 мг. Несмотря на проведенную терапию, ангинозные боли сохраняли свою интенсивность. Бригадой СМП пациент был доставлен в ОАиР № 2 ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. При поступлении интенсивные ангинозные боли сохранялись, после введения фентанила снижение их выраженнности. На ЭКГ при поступлении- признаки Q-ОИМ нижней стенки ЛЖ. 
