 АГ более 10 лет с мах АД 180/100 мм рт.ст., адаптирована к 130/80 мм рт.ст. С 2003г болевой синдром в грудной клетке жгучего характера, без связи с ФН, появлялся эпизодически. В течение последнего года отмечает учащение приступов, положительный эффект приема НГ, рекомендованную терапию нерегулярно, без значимого улучшения. Ухдшение 06.12.12 в виде интенсивного длительного болевого синдрома в грудной клетке, стац. лечение в Кировской ЦРБ с представлением о нестабильной стенокардии, 17.12.12 в связи с сохраняющимимся на фоне терапии ангинозными приступами переведена в ФГБУ ФЦ; 18.12.12 выпонена КАГ - без окклюзионно-стенотических изменений короанрных артерий, вероятен спастический генез коронарной недостаточности; добавлены антагонисты Са, нитраты с положительным эффектом. 
