  Синдром стенокардии в анамнезе отрицает. В 2010 году перенес нижний ИМ. Лечился в больнице г. Приозерска. В 2010 г. выполнялся стресс -тест. Результат отрицательный. Приблизительно около 2 лет повышение АД до 170/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 120/80 мм.рт.ст. Никаких лекарств постоянно не принимает.  13.02.2012 02:30. - появление сильных давящих загрудинных болей, без иррадиации. Вызвыл СМП. Боли купированы морфином. На догоспитальном этапе полуил Аспирин 0,250, клопидогрель 300 мг, выполнялся системный тромболизис. Доставлен в стационар.  
