  Длительный анамнез ГБ (максимально АД до 180/100мм.рт.ст., адаптирована к 120-130/90 мм.рт.ст.), без регулярной гипотензивной терапии. С 2002г желудочковая экстрасистолия, длительно принимала сотагексал 160мг/сут с эффектом. По данным ХМЭКГ от 2014г синусовый ритм со сред чсс 68/мин, значимых нарушений ритма и проведения не выявлено. С мая 2015г переведена на беталок зок. С 2003г- описывает боли за грудиной при ФН, купирующиеся самостоятельно. 14.09.15г - при обращении в пол-ку по м/ж для обследования перед операцией по поводу катаракты, на снятой ЭКГ- зарегистрированы изменения (ЭКГ пленка не представлена), с представлением об ОКС госпитализирована в Николаевскую б-цу, за время наблюдения в стационаре- рецидивировали боли за грудиной, нетипичного характера, 23.09.15г- переведена в ОАР ФМИЦ для проведения КАГ, дальнейшего лечения. 24.09.15г- выполнена КАГ- коронарные артерии без ангиографических признаков атеросклеротического поражения. Кровоток TIMI III. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- без острой очаговой патологии. По данным ЭхоКГ- ФВ- 57% Зон нарушения регионарной сократимости ЛЖ достоверно не выявлено. ДДЛЖ по типу нарушения релаксации. Клапанный аппарат, перикард - без особенностей. С учетом клиники, лабораторно - инструментальных методов обследования, данных за ОИМ не получено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, явления ХСН компенсированы, не лихорадит. Переведена для дальнейшего лечения и реабилитации  
