  Появления болей за грудиной в течении недели, особенно после еды, самостоятельно проходящие.Принимал различные гастропротекторы-омепразол, гастрофаж-без эффекта.  Сегодня около 00:00 появилась резкая давящая боль за грудиной, сопровождаемая повышением АД до 220/130 и однократной рвотой желудочным содержимым-без облегчения. Вызвал СП- проведен системный тромболизис актелизе-отмечалась синусовая брадикардия до 30, купирована атропином. Внутрь даны 0,5 гр аспирина, 300 мг клопидогреля, 25 мг капотен-Доставлен в ФЦСКЭ им Алмазова  Повышение АД редко: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/67  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
