  Дебют ИБС с ОИМ 09.09.15. 13.09.15 выполнена КВГ, выявлено многососудистое поражение. Боли в груди не рецидивируют.   Повышение АД: Давность  -не знает: "рабочее" 120/60 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии конкор, инг АПФ   Сахарный диабет,, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 13.09.2015, Срок госпитализации: 24.09.2015; лечебное учреждение: Александровская больница   Лечение: аспирин, клопидогрель, б-блокаторы, статины, антикоагулянтная терапия, инг АПФ   Консультрован диск КАГ Зав ССХ-2 Котиным А.Н. Переведен в ФМИЦ для АКШ.   
