  Пациентка 61 года, с длительным анамнезом ГБ, максимально АД 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/90 мм.рт.ст. Гипотензивные препараты принимает регулярно, СД 2 типа. Клиника стенокардии около 10 лет, с постепенным прогрессированием. В августе 2014г- выполнена КАГ, определены показания к КХЛ- выполнено АКШ (МКШ к ПМЖА, АКШ ДА, ПКА (г.Сестрорецк), в послеоперационном периоде развитие ИМ 4б типа, выполнялась КШГ, одномоментно- стентирование ПКА. Выписана в удовлетворительном состоянии, рекомендаций придерживалась, возобновление клиники стенокардии около 3-х недель, на фоне нестабильных цифр АД. 23.09.15г- ухудшение состояния в виде общего недомогания, повышения АД до 200/100 мм.рт.ст., интенсивные сдавливающие загрудинные боли, слабость, потливость, нарядом СМП болевой синдром купирован (Морфином), госпитализирована в Приозерскую б-цу, 24.09.15г- переведена в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КШГ- выявлено трехартериальное атеросклеротическое поражение, по данным шунтографии: Маммаро-коронарный шунт к ПМЖА: шунт функционирует, дефекта анастомоза нет, периферия ПМЖА диффузно изменена, малого диаметра. АКШ к МА: не функционирует. АКШ к ДА: шунт функционирует, дефектов анастомозов нет, периферия ДА удовлетворительная. АКШ к РВВ: протяженные диффузные изменения в проксимальной и средней трети со стенозированием до 80-90%, периферия малого диаметра. Рекомендована медикаментозная терапия. Уровень тропонина в пределах нормы. По ЭКГ- без острой очаговой патологии. По данным эхоКГ- ФВ- 58%. За время наблюдения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы, явления ХСН компенсированы, не лихорадит. С учетом клиники, лабораторно-инструментальных методов обследования, данных за ОИМ не получено. Переведена в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции гипотензивной терапии.  
