 Без анамнестических указаний за АГ. Дебют ИБС с впервые возникшего затяжного ангинозного эпизода 13.12.2014. За мед помощью не обращался. В дальнейшем - рецидивирующие ангинозные эпизоды в течение последующих суток. 15.12.14 экстренно госпитализирован в ГБ №3. На основании клинической картины, ЭКГ, повышения уровня тропонина до 1,39, критериально верифицирован неQ-ИМ верхушечно-боковой локализации от 13.12.2014. Выполнена КАГ 17.12.14: правый тип кровообращения. ПМЖА: диффузный стеноз в ср/3 до 80-85%, ДА в пр/3 до 80%, ОВ стеноз устья до 65-70%, ПКА: дискретный стеноз в пр/3 до 70%, в дист/3 перед бифуркацией до 70-75%. За время наблюдения и лечения ангинозные боли не рецидивировали. Закономерная ЭКГ-динамика, снижение уровня кардиоспецифических ферментов (тропонин 0,12). ЭХОКГ: ФВ 57,4%, камеры сердца не расширены. Зон нарушения локальной сократимости не выявлено. По мед документам консультирован зав.ССХ 1 Гневашевым А.С. Показано оперативное лечение (АКШ). Переводом из ГБ №31 госпитализирован в ФМИЦ. 22.12.2014 выполнена стернотомия. МКШ-ПМЖА Аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, ДВ-ЛКА на работающем сердце(off pump). Ранний п/о период протекал с умеренными явлениями ССН, проводилась инотропная поддержка (норадреналин 0,1мкг/кг/мин). Экстубирован в 1 сутки. 25.12.14 - пароксизм ФП, гемодинамически малозначимый. Начато насыщение кордароном. ПФП купирован 28.12.14. Ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадил. По данным Rg легких - 30.12.14 - минимальный двухсторонний гидроторакс. По данным ЭХОКГ от 30.12.14 - жидкости в полости перикарда нет. В рамках постперикардиотомного синдрома начата терапия НПВП (ибупрофен в дозе 1600мг/сут). Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации и лечения.  
