  Анамнез артериальной гипертензии около 10 лет, макс. АД 210/120 мм рт.ст., адаптирована к АД 130/80 мм рт.ст., неудовлетворительный контроль АД на амбулаторном этапе. В течение последних 2 месяцев клиника стенокардии напряжения. ОНМК, ОИМ отрицает. прогрессия до уровня высокого ФК в сентябре 2015г. Обратилась в поликлинику по месту жительства, госпитализирована в экстренном порядке с представлением о нестабильной прогрессирующей стенокардии.По срочным показаниям выполлнена КАГ 24.09.2015, по даннным которой гемодинамически значимые стеноза ОА: МА1 80-85%, ПКА 80-85%, определены показания к одномоментной PTCA ПКА. Реваскуляризация неполная, обсуждена с зав.РХМДиЛ Есиповичем И.Д., показана реваскуляризация ОА в короткие сроки. В послеоперационном периоде 25.09.15 - ангинозные боли, ЭКГ без отрицательной динамики, тропонин без значимого повышения. Оптимизирована антиангинальная, гипотензивная терапия, на этом фоне ангинозные боли не рецидивировали, цифры АД стабилизированы на уровне 130/80 мм рт.ст. Регоспитализация для оперативного лечения.  
