 Анамнез АГ отрицает. Адаптирован к АД 135/80 мм рт ст. Гипотензивную терапию не принимал. Типичную клинику стенокардии не описывает. Около 2 лет назад впервые кратковременный эпизод давящих болей за грудиной. К врачу не обращался. 21.12.14г. после длительного психоэмоционального стресса вечером эпизод интенсивных давящих болей за грудиной с незначительным эффектом от НГ. утром 22.12 связи с сохраняющимся болевым синдромом обратился в больницу по м/ж, где снята ЭКГ - с подозрением на ИМ пациент переведен в ФМИЦ. При поступлении по ЭКГ элевация сегмента ST в отведеняих V1-4. По ЭХОКГ ФВ 43%, гипо-акинезия миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, срединных переднего и перегородочных, базального переднеперегородочного сегментов ЛЖ, клапанный аппарат без особенностей, рЛА не повышено. Тропонин 15 нг/мл. При КАГ тромботическая окклюзия ПМЖА в проксимальной трети, 1 ДА - тандем стеоз 90-95%, 1 МА - малого диаметра, стеноз поокс. до 60-65%. 2 МА - стеноз до 85-90%. Выполнена РТСА со стентирвоанием ПМЖА. имплантирован 1 стент без ЛП. Интраоперационно и в послеоперационном периоде без особенностей. По ЭКГ закономерная динамика переднего распространненого ИМ, тропонин со снижением в динамике (15 - 8,3 нг/мл). Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
