  В течение многих лет страдает гипертонической болезнью, АД макс. 260/120 мм рт. ст., Ад обычное 190-210/100 мм рт. ст. Регулярной гипотензивной терапии не получала.  В течение последних 3 лет - стенокардия напряжения II ф.кл. С 07.02.2014 -прогрессирование стенокардии, снижение толерантности к ФН. С 14.02.2014 на 15.02.2014 ночью - затяжной ангинозный приступ в покое, 15.02.2014 госпитализирована в Покровскую больницу, где диагностирован нижне-боковой субэндокардиальный ИМ от 15.02.2014, осложненный СН III кл. по Killip. Выполнена КАГ: тип кровоснабжения правый, ЛКА - субокклюзия в проксиммальной трети, трифуркация.ПМЖА, ОА, промежуточная артерия - без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. ПКА - стеноз до 85% на протяжении средней трети, периферия удовлетворительная.  За время пребывания в Покровской больнице ангинозные боли не рецидивировали, явления СН уменьшились до II кл. по Killip. В сопровождении БСП переведена в ОАР№2 КПК ФЦ для реваскуляризации миокарда. Транспортировку перенесла удовлетворительно, ангинозных болей не было.  
