  В анамнезе ГБ в течение 5-10 лет. Max цифры 180\90 mmHg. Привычные цифры 140\80 mmHg. Регулярную гипотензивную терапию не получает. Принимает Эналаприл 10 мг и Эгилок 25 мг. Настоящее ухудшение состояние с 25.09.15г в виде впервые в жизни появления приступа жгущих и давящих болей за грудиной, с иррадиацией в левую руку. Длительностью около 40 мин. Самостоятельно принимал валидол, с незначительным улучшением. 26.09.15г отмечает ухудшение состояния в виде нарастания болевого синдрома, появление ощущения нехватки воздуха. Вызвал СМП, госпитализирован. Уровень Тропонина от 27.09.15 - 1.02 нг/мл ЭКГ от 27.09: косонисходящая депрессия ST c (+-) Т: V5 V6 Коронарография от 27.09.15: Правый тип кровоснабжения. ЛКА - ствол без г/з стенозов. ПМЖА - умеренные изменения (30-40%) в проксимальной трети и апикальном сегменте, без формирования гемодинамически значимого стенозирования. ОА - критические стеноз (более 75%) в проксимальной трети стволовой части, периферия развита; единственная МВ с формированием субокклюзии в проксимальной трети, перед областью деления артерии на ветви второго порядка (наиболее протяженная - заполняется ретроградно фрагментарно). ПКА - артерия окклюзирована в проксимальной трети, гипоперфузирована, не протяженная, рассыпного типа. Выполнена попытка реваскуляризации в бассейне МА, безуспешно. Имплантирован стент "Pro Kinetic" в бассейне ОА. Интраоперационно и в раннем п/операционном периоде без осложнений. Данные КАГ обсуждены с зав.отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д. - дальнейшая реваскулризация в бассейне МА не показана. ЭХО-КГ от 27.09: ФВ Симпсон 58%; Дилатация ЛП, остальные полости не расширены. Глобальная сократимость ЛЖ не нарушена. Зоны гипокинезии базального и среднного сегментов боковой стенок ЛЖ. СДЛА не повышено. Переведен для дальнейшего лечения в отделение 1КВ ЛРК.  
