  Анамнеза ГБ нет. В 2013 году на фоне ОКС проводилось стентирование КА, поставлено 2 стента(подробности не известны, выписок не предоставлено).25.09.15г с утраотмечался приступ сжимающих болей за грудиной, который купировался на месте бригадой с/п(был на работе без документов).Сегодня около 03:00 возобновление сжимающих ангинозных болей.Приступ более интенсивный и длительный.Бригадой скорой помощи вводились наркотические анальгетики.Болисохраняются по настоящее время.   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: 2013г?   
