 Ранее артериальное давление не повышалось. Максимальные цифры АД 140/80 мм рт ст. Впервые дискмфорт за грудиной, сопровождавшийся резкой слабостью, потлтвостью 01.01.11. Вызвал скорую помощь, был диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки левогожелудочка. пациент госпитализирован в экстренном порядке в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. 01.01.11 по жизненным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПКА (утсановлено 2 стента "Liberte" без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
