 Пациентка 53 лет длительно страдает ГБ, ИБС с 2007 года дебютом с ИМ нижней стенки. После стенакардия напряжения невысокого ФК. С 1998 года постоянной терапии не получала. С ноября 2012 отмечает прогрессирвание стенакарди в ввиде учащения ангинозных приступов, снижения толерантности к ФН. 24.12.2012 затяжной ангинозный приступ не купирующийся приёмом нитропрепаратов. Госпитализирована СМП в ГБ № 38 с представление об ИМ передней стенки с Q. На фоне полной антиангинальной терапии сохроняются боли. В связи сэтим переведена в ФЦ для проведения КАГ. 26.12.2012 проведена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА как инфаркт зависимой артерии. Сохраняются стеноз промежуточной артерии до 70%, ОА выраженные диффузные изменения со стенозированием до 90%, ПКА стееноз до 75%. В постоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. гемодинамически стабильна. Однако отмечается синусовая тахикардия сохроняющаяся на фоне увеличения дозы В-блокаторов. 
