 Пациент 44 лет без длительного анамнеза ГБ,ИБС. Считает себя больным с середины декабря когда впервые отметил появление давящего дискомфорта в грудной клетке, без связи с ФН, сопровождающийся сильной слабостью. За мед помощью не оброщался, медикаментозной терапии не получал. 27.12.2012 сильный ангинозный приступ с иррадиацией в верхние конечности. Госпитализирован СМП с диагнозом ИМ передней стенки с Q в ФЦ. 27.12.2012 проведена КАГ, тромбоэкстракция из бассейна ПМЖА, РТСА со стентированием ПМЖА. Реваскуляризация полная. Переведён на 1.к.о. 
