  До сегодняшнего дня считал себя здоровым человеком. Уровень артериального давления, холестерина крови и гликемии не контролировал ввиду отсутствия жалоб и удовлетворительного самочувствия. Физические нагрузки переносил хорошо, каких-либо сопутствующих заболеваний не имеет, постоянной терапии не получает.  Ухудшение состояния с утра 27.12.2012, когда впервые, в покое, возник эпизод дискомфорта за грудиной небольшой интенсивности, продолжительностью в несколько минут, купировавшийся самостоятельно.  Сегодня около трёх часов дня, во время поездки на автомобиле, внезапно почувствовал интенсивные боли за нижней третью грудины и в эпигастрии, опоясывающего характера. Боли иррадиировали в левую руку, отмечалось появление холодного пота, резкой слабости, головокружения, потемнения в глазах и чувства нехватки воздуха. Самостоятельно принях валидол - без эффекта. Интенсивные боли держались около 20 минут, затем интенсивность их уменьшилась. Пациент доехал домой и вызвал бригаду неотложной помощи.  Осмотрен врачом бригады неотложной помощи в 20:50, при осмотре ЧСС 105 в минуту, АД 160/80 мм рт.ст., по ЭКГ - признаки ОИМ с подъёмом ST передней локализации. После лечения нитратами сублингвально, введения морфина - ангинозные боли купированы. Даны 300 мг клопидогрела (назначение нагрузочной дозы аспирина не документировано), анаприлин, введено в/в 5000 ЕД гепарина. В стабильном состоянии, без значимых проявлений сердечной недостаточности, нарушений ритма и проводимости, со стабильной гемодинамикой транспортирован в ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова для реперфузионной терапии и дальнейшего лечения как гражданин России, имеющий регистрацию в г. Челябинске. С представлением об ОКС с подъёмом ST, ранних сроках заболевания, доставлен в ОАР №2 минуя приёмное отделение.  
