  Длительный анамнез по ГБ с макс. цифрами АД до 220/120 мм рт ст., адаптирован к 120-130/80 мм рт ст. Прием гипотензивной терапии нерегулярный. С 1997 г. стал отмечать появление болей за грудиной сжимающего характера, провоцирующиеся физической и эмоциональной нагрузкой. Приступы проходили в покое, медикаментозно не купировал. В последующем перенес трансмуральный ИМ в 2001,2009,2013г. В 2006, 2013 гг. выполнялись КАГ - многососудистое поражение (медицинская документация не предоставлена), от рекомендованого АКШ больной отказался. В течение последующих 2-ух лет значительно снизилась толерантность к физической нагрузке, прогрессирование интенсивности болевого синдрома, появление, а в дальнейшем усиление одышки на фоне ангинозных приступов. В течение последнего года с диагнозом ИБС неоднократно госпитализировался для лечения в различные ЛПУ города. Настоящее ухудшение самочувствия с 28.09.2015, когда в покое развился интенсивный ангинозный приступ, сопровождавшийся обильным потоотделением, однократно рвота. На фоне неоднократного приема нитратов, приступ не купировался. По БСМП через 6 часов от начала ангинозного приступа больной госпитализирован в ЦРБ г.Токсово с диагнозом ОИМ. При поступлении - ОЛЖН. Лабораторно - тест на тропонин "отрицательный". 28.09.15 выполнена КАГ, по результатам которой коллегиально с кардиохирургом принято решение о выполнении паллиативной РТСА, выполнена РТСА со стентированием ДА (1 BMS) и ПКА (1 BMS). Реваскуляризация не полная. Обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана. Для протекции коронарного кровотока установлен ВАБК. В дальнейшем на фоне проводимой терапии состояние стабилизировано, 29.09.15г. удален ВАБК. Явления ОЛЖН регрессировали, болевой синдром в грудной клетке не рецидивировал, гемодинамика в течение всего периода наблюдения оставалась стабильной. Желудочковые нарушения ритма высоких градаций, наблюдавшиеся при поступлении в большом количестве, в дальнейшем не рецидивировали, назначения антиаритмической терапии не потребовалось. В области сосудистого доступа (правая бедренная артерия) и в месте пункции правой подключичной вены- п/к гематомы, АВ соустья, ложные аневризмы не выявлены. По данным ЭХОКГ ФВ ЛЖ 25-->36%. Тропонин I в динамике снижается. За время госпитализации ангинозные приступы не рецидивировали. Переведен в 5 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
