  АГ в течение 20лет(макс.180/110 мм рт.ст., привычные цифры 130-140/80 мм рт.ст.). С 2002г. диагноз: ИБС, тогда же выполнялась КАГ(2 б-ца), было выявлено многососудистое поражение, получал постоянную терапию+нитраты "по требованию". С 2002г.бросил курить. ОНМК не было. С 2008г. - СД тип 2, пероральная сахароснижающая терапия, последнее время принимал глюкованс. Снижение ТФН, прогрессирование стенокардии с 07.2015г. 07.09.15г.госпитализирован в Мариинскую б-цу с прогрессирующей стенокардией. 15.09.15г.выполнена КАГ: ствол ЛКА 75%, тяжелое 3-сосудистое поражение. Выписан 18.09.15г. с улучшением, рекомендациями о реваскуляризации. Однако 22.09.15г.был госпитализирован с неQИМ верхушечной обл. в Покровскую б-цу(тропонин 6,47 от 23.09.15г). В связи с последующей ранней постинфарктной стенокардией высокого ф.кл.переведен в ФМИЦ для оперативного лечения. По ЭхоКГ 29.09.15г.: ФВт 49%. 29.09.15г. - МКШ - ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде получал инотропную поддержку. На 2е п/о сутки переведен из ОРИТ. В п/о периоде ФВт 59%, выпотов нет. На 8е п/о сутки перевдене в ЛРК для продолжения реабилитации.  
