 В течение длительного времени страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 160/90 мм.рт.ст., постоянно гипотензивной терапии не принимает. Дебют ИБС - 30 лет назад, когда перенес ОИМ (со слов, мед.документация не предоставлена), далее клинику стенокардии не описывает. Настоящее ухудшение в течение последней недели, когда появились эпизодически жалобы на давящие боли за грудиной, самостоятельно ничего не принимал. 25.12.14 в 03.00 проснулся от болей, в связи с некупирующимися болями вызвал СМП, госпитализирован по экстренным показаниям госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. 25.12.2014 выполнена КАГ - тромботическая субокклюзия бифуркации с крупной ДА. Одномоментно выполнена коронарная ангиопластика со стентированием бифуркации ПМЖА-ДА по методике Culotte (1 стент с ЛП, 1 стент без ЛП). Интраоперационно у пациента развитие эпизода фибрилляции желудочков, купирована ЭИТ, далее - эпизод асистолии, проводились реанимационные мероприятия - эффективно. Течение ОИМ осложнилось рецидивирующим отеком легких, развитием девиантного поведения(осмотрен психотерапевтом, рекомендации даны). 29.12.14 в стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 КО.  
