 В течении длительного времени знает о повышении АД,максимально до 190/100 мм.ртст. В 2012 г перенс ОНМК. На фоне постоянной антигипертезивной терапии АД 140/90 мм.рт.ст. Боли в области сердца жгущего характера впервые возникили около 10 лет назад, на фоне интенсивной физической нагрузки. За мед.помощью не обращался. ИМ в анамнезе отрицает. В течении длительного времени - редкие рецидивы болей, на фоне интенсивной физической нагрузки. Толерантность к нагрузкам удовлетворительная. Ухудшение самочувствия около 1,5 месяцев назад, в виде учащение ангинозных приступов. Обратился к врачу по месту жительства, лечился амбулаторно - без значимого положительного эффекта. Около двух недель назад- уащение ангинозных приступов до 2-3 раз день, 19.12.2014 г пациент с приема госпитализирова в ГБ№26 с представлением о развитии ОКС,приобследоании данных за ИМ не получено, поставлен диагноз - нетсбалильная стенокардя. Выполнена КГ,выявлен: стеноз LMCA 70-75%, LAD- окклюзия от устья, LCX- стеоз в проксимальной трети, RCA -субокклюзия в среднем сегменте. Рекомендоано выполнение АКШ, Пациент переведен в ФМИЦ им.В.А.Алмазова для оперативного лечения. На момент поступления получает: Т.Зилт,Т.ТромбоАСС, Т.Конкор, Т.Торвакард  
