 ГБ с конца 1990-ых гг. без регулярной гипотензивной терапии (АДмакс 200/100mmHg). В 2008 на фоне гипертонического криза - ОНМК с левосторонним гемипарезом. С этго времени регулярная терапия эгилок+кордафлекс, АД раб 130-140/80mmHg. Физ. нагрузки без ограничений. С начала сентября 2015г впервые при повседневной физ. нагрузке - одышка и загрудинные боли, купировались в покое в течение 5 мин. затяжной ангинозный синдром отрицает. В покое стенокардии нет. Самостоятельно обратился в ГБ №38 21.09.2015, госпитализирован с представление о нестабильной стенокардии. на фоне терапии:(лопирел, аспирин, метопролол 12,5мг*2р/д, амлодипин 5мг, аторис 20мг, пектрол 40мг 2р/д, эналаприл 5мг 2р/д) сохраняется стенокардия напряжения на уровне III ФК. переведен в СЗФМИЦ для дальнейшего лечения, КАГ и определения дальнейшей тактики. транспортировка бригадой СП без осложнений.  
