 Более 10 лет знает о повышении Ад, максимально до 180/110 мм.рт.ст. Обычным считает ад 150-160/70 мм.рт.ст. Постоянную антигипертензивную терапии не получал. ОНМК в анамнезе отрицает. Ранее ангинозные приступы на фоне физической нагрузки и в покое не описывает. 25.12.2014 гв 11.30 в покое впервые возник длительный приступ интенсивных давящих болей в области сердца, длительностью более часа. Была взвана СМП, по ЭКГ - элевация ST Пациент был экстренно госпитализирован в ФМИЦ им.В.А.Алмазова с представленим о развитии острого передне-перегородочного инфаркта миокарда с подъемом ST.  
