  Пациент, 49 лет, с длительным анамнезом ГБ, ИБС, клиникой стенокардии, с множественным поражением коронарного русла по результатам предварительно выполненной КАГ от 15.02.14г. (ПМЖА - окклюзия средн/3, МА-стеноз до 80% в сред/3; ПКА - стеноз до 80% в средн/3) переведен из Елизаветинской больницы в ФЦСКЭ имАлмазова с представлением о текущем неQ-ИМ нижне-боковой стенки от 15.02.14г. для решения вопроса о выполнении оперативного хирургического вмешательства.  19.02.14г. - выполнена операция: Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК, ККП.  В раннем послеоперационном периоде - явления сердечно-сосудистой недостаточности, потребовавшей инотропной поддержки в течение суток. Также проводилась гемокоррекция путем введения в/в эритроцитарной взвеси по причине повышенного гемморагического отделяемого по дренажам.  На 6-е сутки в п/о по результатам анализов крови отмечался значительный лейкоцитоз (24-25-26-27.02.14г. лейкоциты 18,6 -19,6-16,1-13,8^10*9/л) с динамикой к снижению, сопровождающийся повыщением температуры до субфебрильных цифр (37,2-37,4С) и появлением кашля с небольшим количеством мокроты. Учитывая тенденцию к снижению острофазовых показателей лейкоцитоз расценен как явление постперикардиотомного синдрома. А/б терапия не проводилась.  Кроме того, упациента имеет место развитие постперикардиотомного синдрома, потребовавшее назначение терапии НПВП (Ибупрофен 1200мг/сутки). По результатам повторно выполненного Rg органов грудной клетки от 27.02.14г. - без положительной динамики, сохраняется незначительное количество жидкости в левой плевральной полости. По ЭХО-КГ от 25.02.14г. - жидкости в полости перикарда нет, ФВ - 63%.  Учитывая выраженную тахикардию по ЭКГ, невозможность титрования дозы титрования дозы в-блокаторов из-за гипотонии скорректирована терапия (конкор+кораксан).  Область п/о раны - небольшое количество гемморагического отделяемого в сренд/3. Наложена асептическая повязка. Швы сняты. Планируется консультация хирурга на 01.03.14г.  Из сопутствующей патологии: ТИА с левосторонним гемипарезом от 2009г.  По результатам КТ головного мозга от 15.02.14г. - КТ признаки заместительной гидроцефалиии по смешанному типу, арахноидальная киста левой височной области.  СД Iтипа, на базис-болюсной терапии (диагноз поставлен в 10-летнем возрасте). На данный момент по результатам дневных колебаний - уровень глюкозы в пределах субкомпенсации.  Переведен на отделение для оценки эффективности терапии и проведения  
