  Артериальное давление постоянно не измерял, редко АД повышалось до 160/90 мм рт ст. В анамнезе ИМ, ОНМК - отрицает. Постоянную гипотензивную терапию не принимал. Много лет беспокоит боли в ухе, в связи с чем выполнял МРТ ГМ по данным которого МР- признаки последствия лакунарного инсульта в ВББ. По поводу болей в ухе, консультирован неврологом - диагносцирован неврит тройничного нерва, начата терапия фенлипсином с умеренно положительным эффектом. Около года периодически беспокояли боли за грудиной, связи с нагрузкой пациент не отмечал. 28.09.2015 г. - впервые интенсивный приступ ангинозных болей, длящиеся менее 10 минут, купировался самостоятельно. 29.09.2015 г. при минимальной физической нагрузке возникали боли, купировались прекращением нагрузки, вызвал СМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРКБ, с представлением о нестабильной стенокардии переведен в ФГБУ ФМИЦ им. В.А, Алмазова, выполнена в экстренном порядке выполнена КАГ от 29.09.2015 г.: Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования.Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): тандем-стеноз до 50% в дистальной трети.Огибающая артерия (ОА): субокклюзия средней трети, периферия удовлетворительная.Правая коронарная артерия (ПКА): в дистальной трети стеноз 50-60%, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ОА (1DES). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная, гемодинамически незначимые стенозы в ПМЖА до 50%, ПКА 50-60%. В ночь с 30.09 на 01.10.2015 г. - кратковременный эпизод болей за грудиной, купировался самостоятельно. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации, не лихорадит. Переведен в ЛРК для стационарной реабилитации и коррекции терапии.  
