  ГБ около 15 лет, стал обращать внимание на повышения АД после перенесённого ОНМК ( выписки нет) - 2001 г. мах АД=220/120 мм.рт.ст. привычное АД=130/90 мм.рт.ст. из АГТ принимал не регулярно ( тромбо АСС 100 мгх 1 р/д, Кавинтон 1тх3 р/д, Энап 2,5 мг х 1 р/д. 25.09.15 после физической нагрузке ( подъём в гору более 300 метров ) появились ангинозные боли, жгучего характера, с иррадиацией в левую лопатку, общая слабость, боли купировал приёмом 1 т. Нитросорбита 29.09.15. появились затяжные ангинозные боли, жгучего характера, с иррадиацией в левую лопатку, общая слабость, не купирующие приёмом.Нитросорбита, СМП с представлением ОКС доставлен в Гатчинскую клинич. межрайонную больницу. На СМП вводилась: Аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, гепарин 5000 ЕД, В Гатчинско клинич. межрайонную больнице. выявилась динамика тропонина ( 0,01-0,45) Доставлен в ФМИЦ для до обследования и решения вопроса о проведении КАГ.  
