  Пациентка 56 лет. с длительным анамнезом ГБ, максимально до 210/100 мм.рт.ст, адаптирована к 140/70 мм.рт.ст., со слов регулярно принимает гипотензивные препараты. СД субкомпенсированный. Клиника стенокардии на уровне 2 ФК с 2012г, с августа 2015г- описывает ухудшение самочувствии в виде снижения толерантности к ФН, учащения ангинозных приступов, тогла же находилась на стац.лечении в б-це Св.георгия с представлением о нестабильной стенокардии, пролечена консервативно, выписана в удовлетворительно состоянии, рекомендовано проведение стресс-теста в плановом порядке. 16.09.15г- выполнена стресс-ЭхоКГ- проба положительная (5,0МЕТS), определены показания к КАГ, С того же времени описывает прогрессирование клиники стенокардии до 3 ФК, нарядом СМП госпитализирована в Покровскую б-цу, выполнена КАГ- выявлено атеросклеротическое поражение коронарного русла (ПМЖА- 75%, ПКА- 50%, ЗМЖВ- 75%, 30.09.15г- переведена в ФМИЦ для оперативного лечения. 30.09.15г- выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (3BMS), интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная, рекомендовано в случае сохранения клиники стенокардии высокого ФК- PCI RCA. Уровень тропонина максимльно до 6,52 нг/мл, в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, в сравнении с предыдущими ЭКГ без отрицательной динамики. По данным ЭхоКГ- ФВ-60%, МН 2ст, ТН 1ст, склеродегенративные изменения АК. В послеоперационном периоде- эмоционально лабильна, негативизма, осмотрена психотерапевтом (запись в истории болезни). За время наблюдения в ОАР ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна,прогностически неблагоприятные нарушения ритм не зарегистрированы, не лихорадит. Переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, реабилитации.  
