  В 2012 впервые отметил появление боли в грудной клетке без четкой связи с ФН давящего характера, интенсивные,Ю иррадиирующие в веррхн. челюсть, левую руку; купировались приемом нитроспрея. Подобные боли беспокоили в течение 2 недель. За мед помощью не обращался. В дальнейшем самочувствие удовлетворительное., до 2015 г ангинозные боли не рецидивировали. В сентябре 2015 г снова стал отмечать ангинозные боли, возникающие спонтанно, купирующиеся приемом нитроспрея. Неоднократно вызывал бригаду СМП, от госпитализация отказывался. В поликлинике по м/ж назначена терапия:тромбо асс, плавис, пектрол.. На фоне приема- некоторое улучшение самочувствия. 29.09.2015 возобновление ангинозных болей, прием нитроспрея- без эффекта. Ночью 30.09.2015 вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ГБ № 3 с представлением об ОКС без подъема ST. Тропонин 25,64 нг/мл ( лаб норма до 14 нг/мл).По ЭХОКГ ФВ simpson 53%, Гипокинезия верхушечных отделов ЛЖ Выполнена КАГ: многососудистое поражение. Переведен в СЗФМИЦ им Алмазова. 01.10.2015 выполнена Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ основной ветви ОА, промежуточной артерии и РВВ-ПКА. Интраоперационно без осложнений. 06.10.2015 развитие типичного болевого синдрома в грудной клетке без связи с ФН давящего характера с иррадиацией в левую руку. ПО ЭКГ без динамики. 07.10.2015 отрицат. динамика в виде нарастания общ. слабости, нарастания уровня тропонина ( 2,0->11.0). Расценено как ОКС без подъема сегмена ST. Выполнена КШГ: Мамаро-коронарный шунт к ПМЖА: шунт функционирует, без значимого стенозирования, дефекта анастомоза нет. АКШ к ДА: шунт функционирует, без значимого стенозирования, дефектов анастомозов нет, кровоток по шунту замедлен, после введение 150 мкг NGL отмечается улучшение заполнения периферии ДА.АКШ к ОА: окклюзирован от приустьевой области.АКШ к РВВ: шунт функционирует, без значимого стенозирования, дефектов анастомозов нет. Пациент обсужден с зав ССХ 1 Гневашевым А.С,,зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А,: рекомендована двойная дезагрегантнаятерапия, профилактика спазма КА ( в т.ч Нитраты). В дальнейшем на фоне терапии отмечена положительная динамика в виде отсутствия рецидивов ангинозных болей, снижения уровня тропонина. Переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
