 В течение нескольких лет страдает АГ, максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст, адапатирован к 130-140/90 мм рт ст. Постоянную гипотензивную. терапию не принимал. Дебют ИБС 28.12.14, когда появились впервые в жизни давящие, сжимающие боли за грудиной, купировались самостоятельно. К вечеру рецидив болей, вызвал СМП, госпитализирован в больницу РЖД, с представлением об ОКС. 29.12.14 для дальнейшего лечения был переведен в ОАиР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлена субокклюзия в ср трети ПМЖА, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). Ранний послеоперационный период без осложнений. 30.12.14 в стабильном состоянии переведен на 1КО для продолжения лечения.  
