 В течение длительного времени страдает гипертонической болезнью, максимальные цифры АД 190/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., лекартственной терапии не получает. Дебют ИБС 23.12.2014 г. - впервые эпизод сжимающих болей за грудиной, купировались самостоятельно. 25.12.2014 после ФН почувствовал давящие, сжимающие боли за грудиной, обратился в поликлинику по месту жительства, госпитализирован с приема в СПбГБУЗ Александровская больница, там выполнена КАГ - многососудистое поражение, переведен для дальнейшего лечения в ФМИЦ 29.1214 г. В ФМИЦ выполнена КАГ, верифицировано поражение ПМЖА - выраженный кальциноз проксимальной трети, диффузные изменения проксимальной и средней трети с максимальным стенозированием до 70%, ОА - стеноз доминантной и МВ в средней трети до 75%, одномоментно выполнена анигопластика со стентированием ОА - 1 стент без ЛП, рекомендован стресс-тест через 2 месяца с решением вопроса о целесообразности реваскуляризации в бассейне ПМЖА. Ранний послеоперационный период без осложнений. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для прододжения лечения.  
