 Резкое ухудшение самочувствия на фоне полного благополучия по дороге на работу ( ехал в машине) впервые в жизни почувствовал интенсивную боль за грудиной, без иррадиации, давящего характера, сопровождающюся сильной слабостью и профузным потом, продолжительностью около 1 часа. Экстренно госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС. Клинически, по ЭКГ динамике и маркерам повреждения миокарда верифицирован Q инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ от 10.01.2012. 10.01.11 выполена КАГ, по результам которой пограничный стеноз ДА 60 - 70%, стеноз ПКА в приустьевой зоне 70%, в ср/3 до субокклюзии, протяженный стеноз дист/3 до 70 - 80%. Одномоментно в ПКА имплантировано 3 стента без лекаствренного покрытия (1 Bionert, 2 Liberte), с достижением оптимального ангиографического результата. Неполная реваскуляризация. В раннем послеоперационном периоде отмечались пароксизм неустойчивой желудочковой тахикардии, по всей видимости реперфузионного характера. Отмечалась тенденция к гипотензии, в связи с чем иАПФ не назначались. Послеоперационый период осложнился формированием пульсирующей гематомы. По данным УЗДГ правой паховой области 13.01.2012 г - признаки частично тромбированной пульсирующей гематомы. При контрольном ДС правой паховой области от 16.01.12 -. данных за гематому, артерио-венозное соустье не получено. Получал лечение диуретиками в связи с застойными явлениями в легких с положительной динамикой. Ангинозные боли после хирургического лечения не рецидивировали. По данным ХМЭКГ прогностически неблагоприятных нарушений ритма и ишемических изменений не зарегистрировано. Переведена на 1КВ для дальнейшего лечения. 
