 Повышение артериального давления- около 5 лет, макс. АД 160/100 мм рт.ст., привычное АД 120-130/80 мм рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не принимал. С конца декабря 2012 г. отмечает появление жжения за грудиной при умеренных физ. нагрузках (ходьба до 200-300 м), длительностью до 10-15 мин, купирующееся в покое самостоятельно. Обратился к кардиологу по месту жительства, выполнялось СМЭКГ, по данным которого были зарегистрированы эпизоды смещения сег.ST, гемодинамически значимых нарушений ритма не выявлено. Из рекомендованной терапии принимал предуктал. С середины января 2013 г. отмечает ухудшение состояния в виде учащения эпизодов жжения за грудиной.13.02.13 г. обратился в СПБГМУ им. И.П. Павлова, диагностирована прогрессирующая стенокардия напряжения, был экстренно госпитализирован в ОАРИТ. 13.02.13 г.был переведен в ФЦСКЭ, где выполнена коронарография ( ПМЖА- субокклюзия в проксимальной трети, ОА- стеноз до 80% МА в проксимальной трети, ПКА- без значимых стенозов), ангиопластика со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент "Promus Element" с лек. покрытием). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений. Рекомендовано стентирование МА вторым этапом. Тропонин-0,02 нг/мл. Переведен для дальнейшего лечения. 
