  В течение многих лет - гипертоническая болезнь, АД макс. 190/110 мм рт ст., АД обычное на фоне гипотензивной терапии 95-110/60-70 мм рт. ст. В 2006г. перенес оперативное лечение по поводу облитерирующего атеросклероза сосудов нижних конечносте (ГБ№2).  До января 2014г. - боли в грудной клетке не беспокоили. С середины января - появление болей в грудной клетке при ФН, быстро купирующихся при прекращении ФН или использовании сублингвальных нитратов. Обратился в поликлинику по месту жительства. Была назначена гипотензивная и антиангинальная терапия (препараты принимал регулярно): тромбо Асс 100мг, нольпаза 20мг/сут., мексикор 1т. 3 раза в сутки, моночинкве 20мг 2 раза в день, конкор 2,5мг/сут. Однако на протяжении месяца отмечал прогрессирование стенокардии, появление болей в грудной клетке в покое, снижение ТФН. На протяжении последних 2-3дней - непрерывно рецидивирующие боли в левой половине грудной клетки, нарушающие в т.ч. ночной сон, с коротким эффектом от сублингвальных нитратов. Затяжной приступ болей в грудной клетке 18.02.2014, без эффекто от сублингвальных нитратов, вызвал БСП. С представлением об ОКС без подъема ST госпитализирован в ОАР-2 КПК.  
