 До 08.2013 анамнеза ГБ и ИБС не было. 01.08.2014 после физ.нагрузки ИМ передней стенки, Killip II. Получал лечение в Николаевской больнице. Выполнен СТЛ (метализе). ФВлж - 42%, КДО/КСО - 118/69, рЛА - 28mmHg. Терапия: аспирин, клопидогрел 75м, кордарон (по поводу ПФП), беталок зок 200мг, престариум 2,5мг, торвакард 20мг. Клиники стенокардии не было. 19.08.2014 в МСЧ 122 выполнена КАГ и РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента кобальт-хромовые). Сохраняется стеноз промежуточной аретрии -60%. продолжил прием ко-плавикс, кордарон 200мг, крестор 10мг, пектрол 20мг, престариум 5мг. в дальнейшем на контрольных ХМЭКГ - парные ЖЭ, ишемический изменений не выявлено, ЧСС средняя 70 (52-96). Отмечал эпизоды ноющих болей в левой половине грудной клетки, без снижения ТФН (ежеденвная ходьба до 7км, подъем на 4 этаж). Ухудшение в 12.2014: 2 эпизода длительных ноющих и давящих болевой в левой половине грудной клетке (18 и 30.12.2014), купирован 18.12.2014 бригадой СП (нитраты, гепарин, аналгин), сегодня - купировались самостоятельно в течение 10 часов. В связи с болевым синдромом вызвал бригаду СП, от введения лекарственных средств отказался. Госпитализирован в Центр с представлением о нестабильной стенокардией. транспортировка без осложнений.  
