 Пациент 63 лет в течение пяти лет страдает артериальной гипертензией, максимальные цифры АД 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., постоянной ЛС терапии не получает. Дебют ИБС в течение последних нескольких месяцев, стенокардия напряжения 2 ФК, 15.12.2014 г. - ОИМ непроникающий, боковой локализации, выполнена коронароангиопластика со стентированием ОА 25.12.14, выписан в удовлетворительном состоянии 29.12.14. 30.12.14 пришел в поликлинику, где развился ангинозный приступ, был госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. Выполнена КАГ - тромбоз стента ОА, одномоментно ангиопластика со стентированием ОА (2 стента без ЛП). в раннем послеоперационном периоде - гипотония (реперфузионный синдром), в дальнейщем гемодинамически стабилен. Течение ОИМ осложнилось развитием расстройства адаптации, тревожно-фобическим синдромом, консультирован психотерапевтом, рекомендации даны. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 КО. За время пребывания в отделении ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы, мест пункции без особенностей. Оптимизирована медикаментозная терапия. Регоспитализирован в 1 Ко для второго этапа стентирования - стентирование ПКА.  
