 ГБ с 2010г. Максимальные цифры АД 160/80 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст на фоне постоянной гипотензивной терапии. С 2010г появление точечных жгучих болей в нижней трети грудины при фн, с постепенным прогрессированием. С июня 2014г усиление точечных жгучих болей с распространение по всей грудине при фн. С сентрября появление данных болей в покое. 19.12.14 г - затяжной ангинозных приступ в покое. Госпитализироан в ГБ № 26. 29.12.14г рецидив ангинозных болей при минимальной фн. На ЭКГ - депрессия ST. Выполнена КАГ 30.12.14: субокклюзия в дистальном сегменте ствола ЛКА, ПМЖВ ЛКА - стеноз в проксимально сегменте до 80-85%, стеноз в среднем сегменте до 90%, стеноз ПКА до 80-85%. ЭХОКГ от 30.12.14: ФВ 57%. Определены показания к АКШ. 30.12.14 г переведен в ФМИЦ. 31.12.14 выполнена МКШ-ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМВ-ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП. Реваскуляризация полная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Лихорадка в течение 2х дней до 37,5гр С. По данным ЭХОКГ от 3.01.15: выпота в полости перикарда нет. РГК от 03.01.15: синусы свободны. 06.01.15 переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии.  
