 Исходно гипотониу. ГБ с 2012г. Максимальные цифры АД 160/90 мм рт ст. Привычные цифры 90/60 мм рт ст. С июня 2014г дискомфорт за грудиной (жжение), при фн с постепенным прогрессированием. С декабря 2014г клиника стенокардии напряжения до IV фк. 27.12.14 затяжной ангинозных приступ в покое, сопровождался потливостью, выраженной слабостью, длительностью до нескольких часов. Вызвала смп. На ЭКГ без очаговых ишемических изменения. 28.12.14 очередной затяжной эпизод ангинозных болей. Консультирована в поликлинике по м/ж, госпитализирована ГБ № 38 им. Семашко с представлением о неQ ИМ передней стенки ЛЖ. Рецидивы ангинозных болей в рамках ранней постинфарктной стенокардии. ЭХОКГ от 30.12.14: ФВ 58%. МН 1 ст. ТН 1 ст. 31.12.14 переведена в ФМИЦ для проведения КАГ. 31.12.14 выполнена КАГ: ПА - окклюзия боковой ветки. ОА - стеноз в средней трети, ПКА - стеноз в средней трети до 80%. Выполнено РТСА со стентированием ПКА (2 стента без л/п pro-kinetic energy, liberte). Провести коронарных проводник через область окклюзии боковой ветки ПА не увенчались успехом (вероятно, хроническая окклюзия). Реваскуляризация неполная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. С 01.0.115г имел место абдоминальный болевой синдром. Выполено ФГДС - патологии не выявлено. 6.01.15 переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапия.  
