 АГ более 5 лет. Мах значения АД 185 и 100 мм.рт.ст. Адаптивные значения АД 120 и 80 мм.рт.ст. На постоянной терапии(конкор 2,5 мг). Дебют ИБС с осени 2014 в виде стенокардии напряжения на уровне II ФК. С 27.12.2014 - дестабилизация в течение ИБС. Участились ангинозные приступы, купировались нитропрепаратами. 30.12.2014 затяжной ангинозный приступ. Бригадой СМП - в Николаевскую больницу. 31.12.2014 направлена в ФЦ. 31.12.2014 КАГ: ствол диффузно изменен, без г/з стенозирования, ПМЖА без г/з стенозирования, ОА тромботическая субокклюзия, ПКА стеноз до 50%, ЗМЖВ 50-60%. Одномоментно выполнена РТСА с стентирвоанием ОА ( 1 стент без л/п). Реваскуляризация полная. ЭКГ - очаговые изменения верхушечно-боковой области ( - T в V3-V6). В послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали. ЭКГ без отрицательной динамики. Не лихорадит. Область пункции сосудов без признаков воспаления. 06.01.2015 переведена в 4 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
