 Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС - 13.02.2013г.Q-ИМ передней стенки ЛЖ. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе. Госпитализирован в СПбГМУ им.Павлова, откуда переведен в ФЦСК 13.02.2013г. 13.02.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия ПМЖА в прокс/3, стеноз ДА 70% в сред/3, стеноз основной ветви ОА 60-70%. Одноэтапно выполнена тромбаспирация из ПМЖА, ангиопластика со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
