 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 220/120 мм.рт.ст., постоянно принимвет диротон, конкор кор, роксера. Дебют ИБС 07.02.2015 г. - впервые в жизни эпизод давящих сжимающих болей за грудиной, с иррадиацией в левую руку и нижнюю челюсть, доставлена вызванной СМП в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ - выявлены субокклюзия ОА, стеноз 90% ПКА. С учетом клинических данных и результатов КАГ синдром-ответственной в настоящее время является ОА, по экстренным показаниям выполнена РТСА со стентированием ОА ( 1BMS) 07.02.2015 г. Ранний послеоперационный период без особенностей, в стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 1 КО 09.02.2015 г. Рекомендовано выполнение РТСА ПКА в короткие сроки. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Регоспитализирована в 1 КО 19.02.2015 г. для оперативного лечения.  
