  Длительный анамнез ГБ ( с 60 лет) с мах подъемом АД до 180/90 мм рт ст. Адаптирован к АД 140/90 мм рт ст. В 2005 году - эпизод жжения за грудиной, потеря сознания - госпитализация в ГБ №4, в дальнейшем боли не рецидивировали, ФН - ограничивали боли в тазобедренном суставе. В 2006 - подобный приступ, снова госпитализирован в ГБ №4. В 2012 г. - выполнение тромэктомии в подвздошной артерии, со слов, мед. документация не представлена. Постоянно принимал Беталок ЗОК ( дозу не помнит) тромбоАСС.01.10.2015 г. выраженная общая слабость, затяжной ангинозный приступ. госпитализирован нарядом СМП в ОАР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ- коронарные артерии без формирования гемодинамически значимого стенозирования. Уровень тропонина в пределах допустимых значений. По ЭКГ- синусовый ритм, острой очаговой патологии нет. По данным ЭхоКГ- Глобальная сократимость ЛЖ сохранена (EF по Simpson ~ 59 %).Нарушений локальной сократимости миокарда не выявлено. Гемодинамически значимой клапанной патологии не выявлено. С учетом клиники, лабораторно-инструментальных методов обследования, данных за ОИМ не получено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Переводится в ЛРК для лечения.  
