  Пациентка 77 лет без анамнеза ИБС госпитализирована 02.10.15 по СП в ОАР1 ФМИЦ в связи с развитием Q нижне-бокового ОИМ от 02.10.15, на д/э выполнен СТЛ (метализе). По экстренным показаниям выполнена КАГ: ПМЖА- протяжённый стеноз до 75%, 1МА- стеноз до 70-80% в приустьевой области, ПКА: стеноз до субокклюзии в д/3. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ответственной ПКА (1 BMS). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано выполнение в короткие сроки стентирования ПМЖА с интраоперационным решением вопроса о стентировании 1МА. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы. Отмечались ПФП от 03,04.10.15, купированы кордароном. По данным СМЭКГ от 12.10.15- синусовый ритм с ЧСС от 50 до 82 (средняя 60) уд/мин.), без значимых нарушений ритма и проводимости, ишемические изменения не зарегистрированы. Регоспитализирована для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда.  
