  Из анамнеза известно, что 27.05.2015.г. перенесла Q - ОИМ передне-верхушечно-боковой локадизации, неустойчивые пароксизмы ЖТ, находилась на стационарном, консервативном лечении в Гатчинской больнице, с этого же времени стала отмечать подъемы АД, мах=170/110 мм.рт.ст. привычное АД-100/70 мм.рт.ст. Из терапии принимала: аспирин, клопидогрель, кордарон, метопролол, энаприлин, аторвастатин, нитраты. На данной терапии чувствовала себя удовлетворительно. 02.10.15 около 06:30 утра по дороге на работу появились ангинозные приступы давящего характера, которые купировались приёмом 1 табл. нитраглицерина. До середины дня боли давящего, жгучего характера, с иррадиацией в левую лопатку, руку, не купировались нитратами ( за это время приняла около 10 т. нитраглицерина) Вызвала СМП на записи ЭКГ депрессия S-T 1,5-2 мм V1-V5, Доставлена СМП в Гатчинскую больницу с представлением ОКС без подъёма S-T от 02.10.15. Доставлена в ФИМЦ для до обследования. 3.10.15 - КАГ, определены показания для проведения АКШ в короткие сроки. 3.10.15 - АКШ МПЖА. Аутовенозное АКШДВ, ОА в условиях ИК и ККП. П/о период без осложнений. На 9 день после операции переводится в ЛРК2 для дальнейшего наблюдения и лечения.  
