  В течение 40 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 220/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. ОНМК отрицает. Повышение артериального давления не ощущает. Постоянная терапия с апреля 2015 года. В апреле 2015 года без предшествующей стенокардии напряжения перенес инфаркт миокарда с Q по передней стенке левого желудочка. Госпитализация в Мариининскую больницу, где по жизненным показаниям выполнены коронарография, стентирование ПМЖА (установлен1 стент с лекарственным покрытием). Реваскуляризация неполная. Вторым этапом было рекомендовано стентирование ПКА в плановом порядке. После выписки принимал рекомендованные препараты, монотерапию дезагрегантом ( плавикс).. Ухудшение самочувствия в течение последнего месяца - появление одышки в горизонтальном положении, купирующейся нитратами. К врачу не обращался. 03.10.15 появление резкой одышки, некупируемой обычными препаратами, сопровождающейся кашлем, повышение температуры тела. Вызвал СМП, был госпитализирован во ФМИЦ. По клинико-лабораторным данным переносит инфаркт миокарда без Q неуточнённой локализации, осложнившегося отёком лёгких, двусторонней пневмонией. Выполнена коронарография (03.10.15.), описаны стеноз ствола ЛКА 60%, стеноз МА 80%, стеноз ПКА 80%. Консультирован кардиохирургом - в экстренном кардиохирургическом лечении не нуждается, рекомендовано рассмотрение вопроса о паллиативном стентировании ПКА, ОА. В связи с развитием инфекционного процесса оперативное лечение отложено. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
