  С и/б, анамнезом ознакомлен Находится в п/о периоде после выполненного КШГ, РТСА со стентированием. С повторным ОИМ В п/о периоде нарастали явления бронхообструкции, что связывали с назн. неселективн. В-блокаторов. В анамнезе БА с 2006, диагноз был установлен по м/ж. Использовала сальбутамол по требованию Течение стабильное, без обострений. В течении последних лет ингалятором не пользовалась. На рентгенограмме органов грудной клетки от 03.10.15 - в видимых полях - без инфильтративных изменений. Легочный рисунок умеренно усилен за счет сосудистого компонента в прикорневых зона, снижена пневматизация базальных отделов левого легочного поля - небольшое количество неравномерно расположенной жидкости? проекционное наложения мягких тканей? Корни уплотнены, структурные,. Тень сердца умеренно расширена за счет левого желудочка, аорта уплотнена. В проекции грудины - тени металлических лигатур.  
