 Длительный анамнез ГБ с макс. цирфами АД до 200/100 мм рт.ст (ОНМК отрицает). адаптирована к 140-150/80 мм рт.ст. Дебют ИБС в 1986г - ИМ, проводилась консервативная тактика. В последующем, перенесла еще 3 ИМ (20014г, 2 ИМ в 2015г.). Неоднократно стационарное лечение, последняя госпитализация 07.2015г. в ГБ №2 в связи с непроникающим передне-боковым ИМ от 07.07.15. Неоднократно отказывалась от выполнения КАГ. С 07.2015г. снижение ТФН, увеличение частоты и длительности ангинозных приступов. 03.10.15 около 23ч развитие затяжного ангинозного приступа, с представлением о повторном переднем ИМ госпитализирована по СП в ОАР2 ФМИЦ 04.10.15 в 00:20ч. От предложенной КАГ многократно и категорически отказывалась, негативно относилась к проводимым лечебно-диагностическим мероприятиям. При КМ наблюдении 05.10.15 отмечались ПФП (тахисистолия), купировались на фоне начатой терапии кордароном. С учётом рентгенологических данных представление о внебольничной правосторонней пневмонии, проводилась а/б терапия с 06.10 (инванз 1,0 в/в). На фоне проводимой полноразмерной терапии рецидивировали ангинозные приступы, с учётом крайне высокого риска жизнеугрожающих ССО проведена повторная беседа с родственниками пациентки, 06.10.15 в 13ч в присутствии родственников получено информированное согласие на выполнение КАГ, 06.10.15 выполнена КАГ: ПМЖА: устьевой стеноз 90%, с/3- 90-95% с поражением бифуркации с ДА и формированием постстенотической аневризмы, ОА- стеноз ср/3 60%, ПКА- стеноз пр/3 60%, д/3 60%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА в с\3, ствола ЛКА с переходом на устье ПМЖА (1 DES, 1 BMS). С учётом клинико-лабораторных данных представление о рецидиве ИМ от 06.10.15. В дальнейшем состояние стабильное, ангинозные приступы не рецидивировали. Гемодинамика стабильная. Тропонин I в динамике снижается. ЭХОКГ от 04.10- ФВ 60%. Переведен в ЛРК 5 КО для подбора мед.терапии и реабилитации.  
