  В 2008 году без предшествующей стенокардии перенёс инфаркт миокарда. С этого периода времени постоянная терапия (пананган, тромбо АСС, конкор). Длительное время боли в грудной клетке не беспокоили. Ухудшение самочувствия с 03.10.15 - рецидивирующий болевой синдром за грудиной. Вызвал СМП. Был госпитализирован во ФМИЦ в связи с развитием повторного инфаркта миокарда нижней стенки ЛЖ. По неотложным показаниям выполнены коронарография (стеноз ПМЖА 80%, стеноз ДА 50%, стеноз ОА 50%, субокклюзия ПКА), стентирование ПКА (установлен 1 стент с лекарственным покрытием). Реваскуляризация неполная. Вторым этапом рекомендовано стентирование ПМЖА. Периодически повышается артериальное давление. Максимальные цифры АД 147/85 мм рт ст. Получена квота на 2-й этап операции. Регоспитализация для хирургического лечения.  
