  Пациентка 78 лет без анамнеза ГБ и ИБС, 04.10.15- развитие Q нижнего ОИМ, госпитализирована по СП в ОАР2 ФМИЦ. В экстренном порядке 04.10.15 выполнена КАГ (тромботическая окклюзия ПКА ср/3, стеноз ср/3 ОА 90%), тромбэкстракция и РТСА со стентированием ПКА (1 BMS). Реваскуляризация неполная. Показано выполнение стентирования ОА в короткие сроки. Состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы, жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Обращало на себя внимание наличие постоянной синусовой тахикардии. ЭХОКГ ФВ ЛЖ 48->54%. ТТГ в норме. На фоне увеличения дозы б-блокаторов- урежение ЧСС, самочувствие неплохое. По данным СМЭКГ от 13.10.15: синусовый ритм с ЧСС от 70 до 134 (средняя 86) уд/мин. Желудочковая экстрасистолия 4a градации по Ryan. Пароксизм наджелудочковой тахикардии с ЧСС 162 уд/мин.- Всего: 1. Ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. Регоспитализирована для выполнения оперативного лечения.  
