  Длительно страдает ГБ,макс уровень АД 180/110ммрт.ст, адаптирован к АД 140/90ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получала. Дебют ИБС с не QИМ нижней ст ЛЖ от 17.02.14, в связи с чем экстренна госпитализирована в Колпинское ЦРБ, откуда была переведена в ФГБУ. На амбулаторном этапе проводился тромболизис, так же было развитие полной АВ блокады с замещающим ритмом с ЧСС 40 уд в мин. 18.02.14 выполнена КАГ- выявлено интрамиокардиальное расположение участка ПМЖА со стенозированием в систолу до 75%, тромботическая окклюзия ПКА. Одномоментно выполнена томбоэкстракция из ПКА, РТСА со стентированием ПКА (1 стент Pro-Kinetic Energy). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Отмечались эпизоды гипотонии, брадикардии с сохранным проведение через АВ соединение, неустойчивая ЖТ. Проводилась терапия БАБ,отменена в последующем в связи с брадикардией. Явления СН скомпенсированы., на экг закономерная динамика текущего ИМ по нижней стенки без Q. Уровень тропонина снижается. На отделении была гемодинамически стабильна. Ангинозных болей не отмечала. По СМ-ЭКГ значимых нарушений ритма и проводимости, а так же эпизодов ишемии не зарегистрировано. Проводится терапия минимальными дозами БАБ. Переведена для дальнейшего лечения и реабилитации  Посещения родственников: разрешены  
