  В течение нескольких лет периодически измеряла артериальное давление. Цифры АД были повышены, но какие сказать не может. К врачу не обращалась. 06.10.15 впервые появились боли давящего характера в грудной клетке. Вызвала СМП. При осмотре врача СМП АД составило 220/110 мм рт ст. Госпитализирована в клинику ФМИЦ с подозрением на острый коронарный синдром. При поступлении - повышенный уровень тропонина I. Переносит не Q инфаркт миокарда по передней стенке левого желудочка. По экстренным показаниям выполнены коронарография (стеноз ПМЖА в устье 90%, 80% в средней трети, стеноз 1 ДА 80%), стентирование ПМЖА (уставнолен 1 стент с лекарственным покрытием), ДА (уставнолен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
