 ГБ с 2005г. Максимальные цифры АД 197/105 мм рт. ст. Привычные цифры АД 150-160/90 мм рт. ст. Без постоянной гипотензивной терапии. ОНМК от 2002 г сопровождающийся глазодвигательными нарушениями. Стационарное лечение не проводилось, лечение амбулаторно. Дебют ИБС со слов пациента с 2005-2006 г, когда впервые стал отмечать появление загрудинных болей давящего характера, не связанных с ФН. Медикаментозную терапию не получал.Периодически обследовался по м/ж: выполнял ХМЭКГ по поводу ощущения перебоев в работе сердца (замирание и резкие толчки). Нарушения ритма не верифицированы. В 2012-2013г? КАГ по поводу эпизодов загрудинных болей (выписок нет)со слов пациента, показаний к оперативному лечению не было. Клиника стенокардии напряжения на уровне I-II фк. 8.02.2015 на фоне тяжелой ФН, появление резкого жжения в левой половине грудной клетке с тенденцией к распространению на всю грудную клетку и ощущение кирпича, появление одышки. Вызов СМП, экстренная госпитализация в ФМИЦ с представлением об ОКС. Выполнена КАГ по данным: (ПМЖА): тромботическая субокклюзия проксимальной трети в области бифуркации с ДА, периферии основной ветви и ДА удовлетворительные. (ОА): без гемодинамически значимых стенозов. МА: стеноз в проксимальной трети до 75-80%, (ПКА): стеноз в средней трети до 60%, Принято решение о реваскуляризации ПМЖА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy) от 08.02.15г. Реваскуляризация неполная. Обсужден с зав. РЭХ № 1 Есиповичем И.Д: показано стентирование ОА вторым этапом в плановом порядке. Течение раннего п/о периода без осложнений, типичные ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамика стабильная, ЭКГ без отрицательной динамики. Тропонин I в динамике снижается. ЭХОКГ от 10.02.15: ФВ 40%, МН 2 ст. ТН 1 ст. рЛА 42 мм рт ст. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит. 16.02. переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации Принимает: Индапамид 2,5 мг, и Диротон 10 эпизодически.  
