  Повышение АД около 10 лет. без регулярной терапии. 7 лет СД 2 типа, компенсирован на диете, периодический прием сахароснижающих препаратов. С начала сентября стенокардия напряжения,в связи с чем 16.09.2015 обратился в поликлинику к кардиологу. По ЭКГ вявили изменения, экстренного госпитализирован с неQ-ИМ передне-перегор, верхушки, боковой ст не Q- госпит от 16.09.2015. в Мариинскую больницу. по КАГ 16.09.15 стеноз нисходящей а 90% стеноз дистал. сег ммента передней нисходящей 75% субокклюзия 1 ДА стеноз 2-й ДА 85% стеноз прокс. сегмента ОА 75% стеноз на границе прокс. и дистального ОА 90% стеноз прокс.сегмента ПКА 75% ЭХОКГ 16.09.15 Аорта 36 АК 18 ЛП 36 КДРЛЖ 50ЗС 9 МЖП 9 ПП 36 ФВ 40% очаговые изменения в бас. ПМЖА аневризмы нет НВ 151 АСТ 54-2 креатинин 66 ХС 4.8 сахар 6.6 ЭКГ 17.09.15 СР 65 в мин рубцовые изменения передней ст (-) Т по передней ст и боковой ст. Консультирован кардиохирургом, определены показания к АКШ в плановом порядке на 10.2015. После выписки рекомендованную терапию соблюдал регулярно. Сохранялась линика стенокардии напряжения. Обратился 30.09.2015 в КДЦ Центра, консультирован кардиохирургом, определены показания к АКШ в кротчайшие сроки, поданы документы на квоту. В ночь с 02/03.10.2015 рецидив интенсивных ангинозных болей, холодный пот, общая слабость. Вызвал бригаду СП, госпитализирован в ГБ№26. Верифицирован рецидив ИМ в той же зоне. переведен в Центр для лечения, АКШ. Транспортировка без осложнений.  
