 Мужчина 64 лет с длительным анамнезом гипертонической болезни (АД макс 170/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст.), стенокардией напряжения на уровне 2 ФК был госпитализирован в экстренном порядке в ОАР-2 ФМИЦ 09.02.2015 с представлением об ИМ нижней стенки от 09.02.2015 Killip I. В экстренном порядке выполнена КАГ, верифицированы стенозы ПМЖА до 80% и тромботическая окклюзия ПКА. В экстренном порядке выполнена РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ПКА. Ранний послеоперационный период без осложнений. Рекомендовано выполнение РТСА со стентированием ПМЖА в короткие сроки. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 Ко. За время пребывания в отделении состояние стабильное, оптимизирована медикаментозная терапия, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Регоспитализирован в 1 КО для второго этапа стентирования.  
