  Постоянно АД не измерял, со слов редкие подъемы АД до 140/80 мм рт ст. Постоянную гипотензивную терапию не получал. дебют ИБС: развитие нижнего ОИМ без з. Q от 06.10.15. Госпитализирован по СП в ОАР1 ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ: тромботическая субокклюзия пр/3 ПКА. Одномоментно выполнена тромбэкстракция и стентрование ПКА (1 BMS). Реваскуляризация полная. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы, жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК1.  
