  В течение последнего года отмечает одышку при средней ФН, эмоциональном напряжении, сопровождающуюся давящей болью в области сердца, купирующиеся спонтанно. Не обследовалась, не лечилась. Ухудшение 22.02.11 в виде интенсивоной сжимающей боли в области сердца с иррадиацией в левую лопатку и плечо, сопровождающиеся одышкой, слабостью, головокружением. БСМП зафиксировано АД 70/30 мм рт.ст., доставлена в ФГУ ФЦ с представлением об ИМ задне-боковом с зубцом Q. Выполнена экстренная КАГ - тромботическая окклюзия ОА и ПКА в проксимальной трети. Выполнена РТСА со стентированием ОА и ПКА. Во время операции зарегистрирована полная AV блокада с ЧС желудочков 35 в минуту - установлен ВЭКС, восстановлено AV проведение. На мониторе ЭКГ регистрировались частые жел. э/систолы, пароксизмы неустойчивой политопной ЖТ - начата терапия кордароном. В связи с гипотензией - введение вазопрессоров (допамин. норадреналин). 24.02.11 пароксизм гемодинамически значимой ЖТ с ЧСжел 200 в минуту, после премедикации восстановление синусовго ритма ЭИТ. В последующем на фоне приема кордарона пароксизмы ЖТ не рецидивировали, сохраняются желудочковые э/с IV градации. 26.02.11 удален ВЭКС. 01.03.11 выполнено СМ-ЭКГ: сохраняются (на фоне приема кордарона 600 мг) жел. э/с, неустойчивые пароксизмы ЖТ. Пациентка обсуждена с проф. Лебедевым Д.С. Рекомендовано выполнение эндо-ЭФИ в отсроченном периоде, продолжение терапии кордароном, б-блокаторами. Повторное обсуждение сроков исследования 09.03.11. Переведена на к.о№1.  Повышение АД последние пол-года: максимальное 190/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
