  В течение многих лет страдает артериальной гипертензией, АД макс.230/130 мм рт. ст., АД в течение последнего месяца - 110/70-80 мм рт. ст. Много лет страдает ИБС, со слов, перенесла ИМ в 1998г., 2002г., 2008г. Знает о наличии пароксизмальной формы ФП.  В 2012г. амбулаторно наблюдалась в ФЦ в связи со стенокардией напряжения 3-4 ф.кл., ХСН 3 ФК, планировавшаяся нагрузочная проба не выполнена в связи с болями в колленных суставах.  14.11.2013-04.12.2013 находилась на стац. лечении в ГБ№3, со слов - по поводу ИМ. Медицинская документация не представлена. После выписки из стационара - ежедневные повторные короткие ангинозные приступы загрудинных болей в покое, в т.ч. ночью, быстро купирующиеся сублингвальными нитратами. На протяжении последней недели - учащение ангинозных приступов до 5-6 в день.  Регулярно принимала: моноприл 2,5мг 2 раза в день, диувер 10 мг в сутки, сорбифер 1 таб. 2 раза в день, тромбо Асс 100мг/сут., сиднофарм 1 таб. 1 раз в день, нольпаза 40мг 1 раз в день, беталок-зок 50 мг 1 раз в день, нормодипин 5 мг 1 раз в день, аторис 10 мг 1 раз в день.Экстраординарные по длительности и интенсивности ангинозные приступы отрицает. В связи с рецидивированием ангинозных болей вызвала БСП, госпитализирована в ОАР№2 КПК с представлением об ОКС без элевации ST.  Терапия на догоспитальном этапе: НФГ 5000ЕД в/в, аспирин 250мг, клопидогрель 300мг, метопролоол 25мг, нитроспрей 5 доз, изокет 10 мг в/в кап.  
