  В течении многих лет высокая рефрактерная к терапии артериальной гипертензии с привычными цифрами АД 210-200/110-100мм.рт.ст. Адаптирована к АД 140-150\90мм.рт.ст В 2009 (?) году со слов пациентки перенесла ОНМК с парезом правой руки и полным регрессом неврологического дефицита. Дебют ИБС около 4-5 лет назад с появления эпизодических болей в грудной клетки сжимающего характера при ФН. Клиника ИБС прогрессировала (учащение, удлинение приступов). в 2011г (?) - инфаркта миокарда, находилась на стационарном лечении, КАГ со слов не выполнялась. В дальнейшем, в т.ч. и до последнего времени толерантность к ФН сохранена (подъем по лестнице на 3 этаж). Болевой синдром в грудной клетки носит не регулярный эпизодический характер, без четкой связи с ФН. В течении последних лет регулярные госпитализации в различные стационары города с декомпенсацией ИБС, ГБ, 27.09 по 07.10.2015г. находилась на лечении в ГБ№4, 07.10.15г. после выписки из ГБ №4 по дороге домой в такси появилась выраженная слабость, частичная утрата постурального тонуса, чуть позже присоединились жгучие боли в левой половине грудной клетки. Вызванной СМП, зарегистрирована элевация ST в II,III,aVF. Экстренно госпитализирована во ФМИЦ, догоспитально введено: НФГ 5000ЕД, клопидогрель 75мг, АСК 250 мг, боли купированы на фоне введения анальгина. В экстренном порядке выполнена КАГ (выявлен значимый протяженный стеноз ПКА), проведено РТСА со стентированием ПКА, имплантирован 1 BMS. Интраоперационно - неокклюзирующая линейная диссекция ПКА. Реваскуляризация неполная, остаточные стенозы ПКА в средней, дистальной трети стентирование не выполнено по по техническим причинам. Интраоперационно эпизод гипотензии, кратковременно проводилась инотропная поддержка, в последующем гемодинамика стабильная. Во время наблюдения в ОАР девиации в поведении, амнестическая спутанность. Осмотрена психиатром, рекомендована терапия хлорпротиксеном, согласован перевод на профильное отделение. Переведена на КО№6 09.10.2015 для дальнейшего динамического наблюдения. Ночью 10.10.2015 падение с кровати, без потери сознания. 10.10.2015г. в связи с нарастанием психомоторного возбуждения переведена в ОАР, проводилась медикаментозная седация. С целью исключения ОНМК, внутричерепной гематомы, перелома костей черепа проводилась КТ головного мозга данных за острую патологию не получено. Однократно за время наблюдения - по данным кардиомонитора неустойчивая ЖТ, на фоне инфузии кордарона - НРС не рецидивировали. Переведена на КО№6 для дальнейшего динамического наблюдения, лечения. Лабораторно после проведения КАГ - нарастание креатинина до 295 мкмоль/л. вероятно в рамках КИН, гипоперфузии почек на фоне гипотензии. На фоне проведения инфузионной терапии — снижение в динамике: 243 мкмоль/л, рассчетная СКФ - 15.3 мл/мин/1,73 м2. В связи с выраженным снижением СКФ - отмена ИАПФ. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы. Переведена в 5 КО для дальнейшего динамического наблюдения, реабилитации.  
