  Повышение артериального давления длительное время ( макс 190/100 мм.рт.ст,обычные 140/90 мм.рт.ст.) Дебют ИБС 11/09/12 перенес ИМ нижней стенки ЛЖ, при расширении двигательного режима боли в грудной клетке не описывал.  24/12/12 пароксизм ЖТ купирован ЭИТ в ГБ № 15. В дальнешем с 24/12/12 в качестве ААТ был назначен кордарон.  01/02/13 стационарное лечение в ГБ№ 26 где 01/02 /13 была выполнена коронарография-оккюзия ОВ ЛКА. За период наблюдения- пароксизмы тахикардии с широкими комплексами. Ангиопластика не проводилась по техническим причинам.  14/02/13 в услових ФЦСКЭ выполнена коронаропластика со стентированием ОА. В момент удаление интродьесера пароксзим ЖТ купирован ЭИТ. Кордарон был отменен в связи с ДУЗ, сниженным уровнем ТТГ, повышение уровня Т4.  18/02/13 при поступлении на 2 ко отделение пароксизм ЖТ в экстеренном порядке был переведен в ОАРИТ, ритм востановлен ЭИТ.Проведен консилиум в составе руководителя НИЛ хирургического лечения нарушений ритма сердца д.м.н. Лебелева Д.С., и.о. заведующего РХА и ЭКС Каменева А.В., зав. ОАР Гиндина К.Г.  Больной с рецидивирующей устойчивой желудочковой тахикардией, резистентной к антиаритмической терапии, требующий множественных ЭИТ. Нарушения ритма многократно подтверждена ЭКГ, сопровождаются гемодинамической нестабильностью. Имеются жизненные показания показания к оперативному лечению - РЧА желудочковой тахикардии в кратчайшие сроки. проф.,д.м.н. Лебедев Д.С., и.о. з/о РЧА и ЭКС Каменев А.В,, зав. ОАР Гиндин К.Г.  19/02/12 выполнена радиочастотная катетерная аблация постинфарктной желудочковой тахикардии.В п/о периоде 21.02.13,03.03.13-рецидивирующие пароксизмы ЖТ(ритм восстановлен ЭИТ).Пациенту определили показания к имплантации ИКД.В связи с неэффективностью кордарона,развитием субклинического тиреотоксикоза-препарат отменен,с 05.03.13 получает терапию соталексом 40 мг*2 разав сутки,на этом фоне нарушений ритма не было.Имело место обострение хр.бронхита,получал курс антибактериальной терапии,с 26.03.13 явления бронхита купированы.Исходно имело место гиперкреатининемия,пациент обследован и консультирован нефрологом:имеет место нефропатия смешанного генеза,вероятно,на фоне гипертонической болезни и атеросклеротической ангиопатии.При обследовании выявлена аневризма инфраренального отдела аорты,аневризма правой общей подвздошной артерии-осмотрен сосудистым хирургом-даны рекомендации.  Данная госпитализация плановая для оперативного лечения.  
