  Дебют ИБС с ОИМ в 2007 г. АКШ в 2008 г. С 07:00.07.10.15. впервые за длительный период давящая боль за грудиной, потливость. Вызвал с/пом. был госпитализирован в Киришскую ЦРБ с д-зом Повт ОИМ нижне-боковой ст ЛЖ от 07.10.15.   Повышение АД: Давность с 55 лет: максимальное 180/100 мм рт cт; "рабочее" 145/90 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии аккупро   Сахарный диабет,, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: Инфаркт миокарда: 2007 гг; Эндоваскулярные вмешательства/АКШ: 2008   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 07.10.2015, Срок госпитализации: 1 сутки; лечебное учреждение: МУЗ "ЦРБ", Г.КИРИШИ; Проводимое лечение: гепарин. морфин, аспирин, плавикс 300 мг нитроминт   Переведен в ФМИЦ для КШГ.   
