  Страдает гипертонической болезнью около 5 лет,мах цифры А/Д 200/100 мм.рт.ст.,приниамет антигипертензивную терапию. 30 сентября впервые возник приступ ангинозных болей связанный с физической нагрузкой,боли прошли самостоятельно в покое.В дальнейшем отмечает рецидивирование болей. С 30.09.2015 г. по 08.10.2015 г. находилась на лечении в Николаевской больнице. 08.10 переведена в СЗФМИЦ в связи с прогрессирующей нестабильной стенокардией. 08.10.2015г проведена КАГ ПМЖА: устьевой стеноз до субоккклюзии, остальные коронарные артерии без гемодинамически значимых сужений,с последующим проведением эндоваскулярной реваскуляризации ПМЖА.  
