 Сбор анамнеза затруднен, вследствие выраженных интеллектуально-мнестических нарушений. Длительный анамнез гипертонической болезни с максимальным подъемом АД до 170/100 мм рт ст, рабочее АД 120/80 мм рт ст. Постоянную терапию не получает. ОНМК от 2010г. Дебют ИБС - ИМ от 2011г (консервативное лечение). Вечером 05.10.15г - боли в грудной клетке, под левой лопаткой, без положительного эффекта от нитратов. Ночью 06.10.15 г вызвал бригаду СМП госпитализирован в ЦРБ г.Тосно с представлением об ОКС, догоспитально — синкопальное состояние, при поступлении в ЦРБ - явления ОЛЖН, заторможен, ПАВБ, замещающий — неэффективный идиовентрикулярный ритм, по КТ головного мозга - данных за ОНМК не получено. По экстренным показаниям с 06.10 начата ВЭКС. 08.10.15 г пациент переведен в ОАРиТ №2 ФМИЦ, в связи с подозрением на ОИМ, осложнившийся АВ - блокадой, конкурирующая патология - о.двусторонняя полисегментарная пневмония (по поводу чего получал в течение 2-х дней цефтриаксон в ЦРБ г. Тосно, инванз 1 г сутки с 08.10 по 13.10, с 13.10 — смена антибиотика на дорипенем 1 г 3 раза в сутки в связи с ускользанием от эффекта антибактериальной терапии). За время нахождения в ОАРиТ №2 данных в пользу ОИМ не получено, с учетом персистирования полной АВ - блокады, полной зависимости от ВЭКС (проводится ВЭКС с 06.10.15г), в течение 7 суток по абсолютным показаниям показана постановка двухкамерного ЭКС в срочном порядке. 13.10.15 хирургами-аритмологами Центра осмотрен, согласована дата операции — 13.10.15.  
