  ГБ отрицает. Максимальные цифр АД 120/80 мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. 8.10.2015г при фн появление пульсирующих болей вдоль правого края грудины, с иррадиацией в левую половину грудной клетки. Через несколько часов в покое появление профузного потоотделения, одышки. Самостоятельно принял корвалол, без эффекта. Вызвал СМП: с представлением о текущем ОИМ госпитализирован в ОАР ФМИЦ. Выполнена КАГ: верифицирована тромботическая окклюзия ДА. Выполнена РТСА со стентированием ДА (1 стент без л/п pro-kinetic energy). Реваскуляризация полная. ЭХОКГ от 08.10.2015г: ФВ 44%, КДО/КСО 115/64 мл, рЛА 27-32 мм рт.ст. МН 1 ст. 14.10.2015 г. эпизод дискомфорта за грудиной в покое, длительностью до 20 мин. Дважды взяты кардиомаркеры (отрицательные), на ЭКГ - закономерная динамика ИМ. ХМЭКГ от 14.10.2015 г. (эгилок 75 мг): жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не обнаружено. В последующем типичные для пациент ангинозные боли не рецидивировали. Клиники СН нет. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации. 16.10.2015г переведен в ЛРК для реаблитации, коррекции терапии.  
