  На протяжении 30 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 220/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/60 мм рт ст. ОНМК отрицает. Подъёмы АД не ощущает. Постоянной терапии не было. Впервые боли за грудиной давящего характера появились 05.10.15, носили волнообразный характер. Интенсивный болевой синдром за грудиной 06.10.15. Вызвала СМП, госпитализирована в больницу г Гатчины в связи с развитием инфаркта миокарда по боковой стенке левого желудочка. 08.10.15 переведена во ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнены коронарография (ПМЖА 40%, субокклюзия МА, стеноз ОА 80%, стеноз ПКА 90%), стентирование ОА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия), МА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Реваксуляризация неполная. Вторым этапом рекомендовано стентирование ПКА.Получена квота на 2-й этап операции. Выписывается с регоспитализацией для хирургического лечения.  
