  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. Постоянно гипотензивной терапии не получает. Дебют ИБС с 07.10.2015 г. - давящие загрудинные боли в покое с иррадиацией в левую руку, сопровождавшиеся слабостью, потливостью, купировались самостоятельно. 08.10.2015 г. рецидив болей, вызвал СМП, с представлением об ОИМ госпитализирован в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям 08.10.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием 1 ДА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана стресс-ЭХОКГ через 6-8 недель для определения значимости поражения в бассейнах ПМЖА, ОА. В раннем п/о периоде самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
