 Гипертоническая болезнь более десяти лет, привычные цифры АД 120-140/80 мм.рт.ст. на медикаментозной терапии, максимальные цифры 190/100 мм.рт.ст. В 2001г. инфаркт миокарда неизвестной локализации. Клинической картины стенокардии в последующие года не описывает. Появление одышки при ходьбе, отеков нижних конечностей в течение последнего года, в августе госпитализировалась в Николаевскую больницу, на фоне терапии положительная динамика, уменьшение отеков. 26.09.15. повторная госпитализация в связи с учащением эпизодов одышки в ночное время, эпизодов жгучих болей в грудной клетке. Переведена с представлением о нестабильной стенокардии для выполнения КАГ. Терапия: аспирин 125мг/сут, плагрил 75 мг, метопролол 12.5 мг 2 р/сут., верошпирон отменен, аторис 20мг, фамотидин 20 мг, пектрол 20 мг, бромгексин, цефазолин, эналаприл 2.5мг 2 р/день.  
