  Повышение АД отрицает Дебют ИБС примерно три месяца назад, когда впервые ыв жизни на фоне ФН отметил дискомфорт за грудиной, к врачу не обращался, расценил как явление ДДЗП. 09.10.2015 г. после интенсивной ФН отметил сильные давящие сжимающие боли за грудиной, продолжительностью более часа. Вызвал СМП, с представлением об ОИМ ST, АВ-блокадой 3 степени был госпитализирован в Тихвинскую ЦРБ, выполнена тромболизис (пуролаза), установлен ВЭКС в режиме VVI, после чего переведен ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация полная. Течение ОИМ осложнилось развитием пробежек НЖТ, ФЖ (киупирована ЭИТ N 1), ФП (купирована медикаментозно). состояние стабилизировано, переведен для продолжения лечения.  
