  Пациент без предшествующего анамнеза ГБ, около 1 года клиника стенокардии невысокого ФК с постепенным прогрессированием. 07.10.15г- обратился на прием к кардиологу в МСЧ УФСБ, обследован, 09.10.15г- повторный осмотр кардиолога с результатами дообследования- с учетом клиники, результата СМ-ЭКГ- депрессия сегмента ST, по данным ЭХоКГ- гипокинезия нижней стенки ЛЖ, с представлением об ОКС госпитализирован в ОАР ФМИЦ. 09.10.15г- в экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ПМЖА в короткие сроки. Интраоперационно- эпизод брадикардии с ЧСС до 38 в мин., установлен ВЭКС. 10.10.15г- электрод ВЭКС удален. Уровень тропонина максимально до 19,81 нг/мл, в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика нижнего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- Камеры сердца не расширены. Глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счет акинезии нижней и гипокинезии боковой стенок. Сократимость ПЖ по данным TDI (TAVS=06,0 см/с) снижена. Митральная регургитация 2-3 степени, обусловлена дисфункцией папиллярных мышц. СДЛА не повышено. Количество жидкости в полости перикарда не увеличено. В динамике по данным ЭхоКГ- ФВ-Глобальная сократительная способность ЛЖ легко снижена (50%) за счет акинезии нижней и гипокинезии боковой стенок. Расчетное СДЛА около 39-44 мм рт.ст. АР 0 ст., ТР 1 ст., МР 2 ст., ПР 1 ст. Перикард не изменен. По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения регистрируется синусовый ритм с ЧСС сред- 51 в мин, прогностически неблагоприятные нарушения ритма и проводимости не зарегистрированы. На фоне проводимой терапии ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, явления СН компенсированы, не лихорадит. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярной реваскуляризации миокарда. Регоспитализирован планово.  
