  В течение длительного времени синдром артериальной гипертензии, максимальное АД 150/100 мм.рт.ст., привычное (на фоне регулярной терапии) 110/70 мм.рт.ст. Синдром стенокардии напряжения в течении последних 20 лет с постепенным прогрессированием до уровня III ФК в последние годы. В 2006г. в ходе обследования по поводу рецидивирующих синкопальных состояний, диагностирован синдром бинодальной слабости (транзиторная АВIIIст. + синдром брадикардии-тахикардии), 05.12.2006 имплантирован ПЭКС Vitatron C60DR (DDDR). С 2007г. постоянная ФП, ПЭКС перепрограммирован в VVIR, в дальнейшем регулярное программирование ЭКС, последнее 17.09.15г. (базовая частота 60 в мин). В течении последних лет толерантность к ФН на уровне III ФК по NYHA, проявления СН в покое нет. Регулярно проходит стационарное обследование в ЛПУ города, представлены результаты: ЭХОКГ (сентябрь 2014г.) ФВ 23%, ЛЖ 77/71, ЛП 51, МЖП/зсЛЖ 10/10, диффузная гипокинезия + дискинезия верхушечных сегментов, МН II, ТН II-III, рЛА 41 mmHg; КАГ (ферваль 2015г.) стенозирование п/3 ПКА до 50%, остальные КА без значимых стенозов; СМЭКГ (февраль 2015г.) работа ЭКГ на фоне ФП, 1 пробежка ЖТ из 3-х QRS. Ухудшение состояния в течении 10 дней, когда на фоне относительного благополучия имело место пресинкопальное состояние, в дальнейшем некоторое снижение толерантности к ФН, планировала госпитализацию в ГБ31. Сегодня около 15:00 внезапно появилось частое сердцебиение, на этом фоне пресинкопальное состояние, выраженное диспноэ, боли жгучего характера в области левой лопатки, родственниками дано 3 дозы сублингвального нитроглицирина. Вызванной СМП зарегистрировано АД 40/0 мм.рт.ст., на ЭКГ тахикардия с широкими QRS 180 в мин. На проведенной терапии (амиодарон 300мг) пароксизм купирован, больная доставлена во ФМИЦ с диагнозом направления ОКСпST. Догоспитально также получила: НФГ 5000ЕД, АСК 250 мг, анальгин 1.0 гр. Госпитализирована в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС, ПЖТ. При поступлении пациентка дообследована, диагностирован ИМ (повышение уровня маркеров повреждения миокарда). 11.10.2015г. выполнена КАГ, значимого поражения коронарных артерий не выявлено. Учитывая полученные данные складывается впечатление о текущем ОИМ II типа. C учетом кардиомегалии, низкой ФВ ЛЖ (15-->18%), сниженной сократительной способности ПЖ, пациентка обсуждена с кардиологом-аритмологом Миллер Ю.В,: представляется целесообразным рассмотрение показаний к имплантации CRT-D по прошествии острой стадии ИМ (через 14 дней). За время нахождения в стационаре пароксизмы ЖТ не рецидивировали, гемодинамика стабильная. На СМЭКГ от 15.10.2015 г. на фоне ритма фибрилляции-трепетания предсердий регистрируется работа ЭКС DDDR (базовая частота 60) с ЧСС от 59 до 85 (средняя 67) уд/мин, ишемические изменения не оценивались, желудочковая эктопическая активность в пределах нормы На контрольной ЭХОКГ от 16.10.2015 г. уменьшение трикуспидальной регургитации (2-->1), ФВ 18%, сохраняется митральная регургитация 3 степени, обусловленная дисфункцией папиллярных мышц. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получала дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты, антагонисты альдостерона. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
