  Контакт с больной затруднен из за выраженных когнитивных нарушений, анамнез собран со слов врача скорой помощи. Пациентка с длительным стажем ГБ, ИБС. перенесла ОИМ в 2011г с формированием аневризмы ЛЖ, неоднократные ухудшения состояния с прогрессированием стенокардии до уровня 3 ф.кл с госпитализациямия в кардиологические стационары. Сегодня около 10-00 отметила появление давящих болей за грудиной, сопровождаемые одышкой, выраженной общей слабостью. Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST III AVF, боли купированы морфином, нитратами, выполнен СТЛ метализе, пациентка госпитализирована с представлением об ОКС с подъмом ST в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: гепарин, морфин, нитраминт, аспирин, плавикс.  
