  Повышение АД более 30 лет: максимальное - 200/100 мм рт cт; привычное - 110/70 мм рт.cт. В 2005 году перенесла ИМ, на лечение находилась в ГБ №2, выписка не предоставлена. В дальнейшем - развитие постинфарктной стенокардия на уровне II ФК с положительным эффектом от приема нитропрепаратов, появление одышки при повседневной ФН. Неоднократно госпитализировалась по поводу прогрессирования ХСН. Постоянно принимала рекомендованную терапию.  В августе 2010 г. госпитализация в б-цу Святого Георгия по поводу нарастания явлений ХСН до уровня III ФК, развитием отёчного синдрома на фоне пароксизма ТП, тахисистолии. При обследовании выявлена сохраненная ССМ ЛЖ, MR III степени, легочная гипертензия 3 степени. Выявлены признаки ТЭЛА по данным сцинтиграфии. Выписана с незначительным улучшением, сохраняются явления ХСН на уровне 3 ФК. В последствии наблюдалась у кардиолога поликлинического отделения ФЦСКиЭ.  На фоне проводимого лечения после перенесенного ОРЗ с середины января 2011 г. отмечается ухудшение самочувствия, появление одышки в покое, развитие приступов ночного удушья в течение последней недели. Госпитализирована с приема из поликлиники для лечения и обследования.  Постоянно принимает фуросемид 80 мг, карведилол 12.5 мг 2 раза в сутки, верошпирон 1 табл, диакарб курсами, варфарин 3,75 мг/сут, моноприл 2.5 мг. Последний контроль МНО более 2 месяцев назад.  
