 АГ около 5 лет с мах АД 180/100 мм рт.ст., адаптирован к 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС с ИМ нижней локализации с з.Q от 10.11.11, догоспитально выполнена ТЛТ, КАГ, РТСА со стентированием ПКА (3 стента). Тактику в отношении остаточных гемодинамически значимых стенозов в ПМЖА (70-75% в средней трети), ОА (70-75% проксимально) решено определить после Стресс-ЭХО-КГ через 2-3 месяца от ИМ. В раннем постинфарктном периоде зарегистрирована пароксизмальная форма ФП. Ухудшение состояния 31.12.11 в виде интенсивной загрудинной боли на фоне ФН, купированной БСМП наркотическими анальгетиками, стационарное лечение в ГБ№31 по поводу ОКС: нестабильной стенокардии (данных за повреждение миокарда не получено). 03.01.12 пароксизм ФП, купированный кордароном (в дальнейшем не назначался из-за удлинения интервала QT, б-блокаторы не назанчались из-за тенденции к брадикардии), в последующем отмечал частые перебои в работе сердца. После 03.01.12 ангинозные боли однократно 10.01.11 кратковременные при малой ФН. Переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ, 10.01.12 выполнена КАГ - без значимой динамики от 11.2011 - рекомендовано выполнение нагрузочных тестов. На фоне приема метапролола 50 мг/сут значимой брадикардии, удлинения интервала QT, пароксизмов ФП не зарегистрировано. 11.01.12 переведен на к.о.№1. 
