  Ранее ИБС отрицает. 10.10.15 впервые интенсивные сжимающие боли за грудиной во время прогулки на улице. Был госпитализирован в Николаевскую больницу с д-зом ИБС ОИМ без элевации ST.   Повышение АД: Давность отрицает: максимальное 140/80 мм рт cт; "рабочее" 120/70 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 10.10.2015, Срок госпитализации: 13.10.15; лечебное учреждение: Николаевская больница; Проводимое лечение: гепарин, аспирин, клопидогрель, метопролол 25 мг 2 р Эналаприл 2,5 мг 2 р Аторис 20 мг Фамотидин 20 мг.   Переведен в ФМИЦ для реваскуляризации миокарда.   
