 Цифр АД не знает, никогда не измерял. Ранее боли в грудной клетке отрицает. ОИМ ранее не переносил. Сегодня с 12 часов дня появились жгучие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку. Около 13 чаосв вызвал СМП (был на рабочем месте). СМП при приезде на ЭКГ зарегистрировали элевацию ST до 8 мм в V2-V5. Ввполнен системный тромболизис метализе. Так же на догоситальном этапе вводился гепарин 1000 Ед/час,изокет,перорально: Т. Аспирин 250 мг, Т. Зилт 300 мг. Ангинозныеболи не полностью купированы фентанилом 0,3 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦСКЭ. 
