  Пациент 48 лет без анамнеза ИБС, ГБ, впервые в жизни ангинозный приступ 07.10.15 после ФН в течение 40 мин., купировался самостоятельно. 13.10.15 повторился короткий ангинозный приступ при вождении а/м, купировался самостоятельно. 14.10.15 в мед. центре была снята ЭКГ, выявлены очаговые изменения передне-верхушечной области, по СП пациент госпитализирован в СЗФМИЦ. 14.10.15 выполнена КАГ: стеноз ПМЖА с вовлечением устья ДА 85-90%, стеноз ДА 80-85%, ОА: стеноз ср/3 75-80%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА и ДА (1 DES, 1 BMS). Реваскуляризация неполная. Обсуждён с и.о. зав ОРХМДиЛ№1 Козулиным В.Ю. Рекомендовано стентирование ОА в короткие сроки. Гемодинамика стабильная, явления СН компенсированы. 18.10.15 имел место эпизод дискомфорта в гр клетке после небольшой ФН- без существенной динамики ЭКГ и уровня тропонина I. Был обсуждён с эндоваскулярными хирургами- показаний к экстренной КАГ нет. В дальнейшем ангинозные приступы не беспокоили, состояние стабильное. Регоспитализирован для выполнения оперативного лечения.  
