  Анамнез ГБ более 30 лет, привычные цифры АД 140/80 мм рт ст, максимальные 240/120 мм рт ст.Повышение АД ощущает слабостью, болью в затылочной области.  С 1994г. после тяжелого эмоционального стресса (смерть мужа) отметила стала отмечать появление давящего дискомфорта в левой половине грудной клетки при ходьбе в быстром темпе, с периодами ускорения (стенокардия напряжения на уровне II ф.к.). К врачу не обращалась, терапию не получала.  в 1997г. стац. лечение с ИМ в ГБ по смету жительства( выписок не представила). После выписки в течение нескольких месяцев возобновление стенокардии на уровне II ф.к. С этого же периода присоединение явлений сердечной недостаточности на уровне II ф.к. Наблюдалась у кардиолога по месту жительства, терапию принимала регулярно.  В 2006г. на плановом приеме ЛОР-врача отметила внезапное появление слабости, потеряла сознание.Стац. лечение в ГБ по месту жительства с представлением об ИМ( справок не представила). В стационаре ангинозные боли не рецидивировали. После выписки возобновление стенокардии напряжения на уровне II ф.к. с постепенным прогрессированием.  С 2009г. снижение дистанции безболевой ходьбы до 50-100 метров, появление ангинозных приступов при минимальной физичсекой активности ( перестилание постели, пригтовление пищи). Наблюдалась у кардиолога, терапевта по месту жительства, терапию принимала регулярно.  19.02.14 вечером в покое возник интенсивный приступ болей давяще-жгучего характера в левой половине грудной клетки, без иррадиации, с минимальным, кратковременным эффектом от нитропрепаратов. 20.02.14 вызвала БСП. На огосптальном этапе терапия: аспирин 500 мг, зилт 75 мг,анальгин 4 мл,фентанил 2 мл, изокет 10 мл, гепарин 5000 Ед.  ПРи поступлении болевой синдром купировался, по ЭКГ элевация сегмента ST во II, III, aVF, реципрокные изменения в aVL.  ПО данным ЭХОКГ ФВ 53%, сократительная способность миокарда сохранена, выраженная дилатация ЛП, ПП, зона акинезии в верхушечном сегменте МЖП базальном, срединном сегментах нижней стенки ЛЖ, рЛА умеренно повышено 41 мм рт ст, МН 1-2ст, ТН 1ст. Уровень тропонина 9,239 нг/мл. По данным КАГ описано ЛКА ствол - устьевой стеноз 60-70%,дистальный стеноз 50-60% ПМЖА - окклюзия в средней стрети, 1 ДА - стеноз 75%, 2 ДВ - стеноз в области бифуркации с МВ 75%, ПКА - окклюзия в проксимальной трети. В экстренном порядкек выполнена ангиопластика со стентированием ПКА, установлено 3 стента без ЛП "Pro-Kinetic Energу" при контроле с зоной диссекции, проксимально "Integritу BMS", дистально "Omega".  В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивируют, отмечается закономерная динамика Q-ИМ по данным ЭКГ, нарушений ритма и проводимости не регистрировалось.  Переведена в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
