  Анамнез ГБ отрицает. С 13.10. по 15.10 -переносил легкое орви с субфебрилитетом до 37.2, кашлем с мокротой, ринитом, лечился самостоятельно, принимал терациклин. Дебют ИБС 15.10.15 ночью, когда впервые возникли давящие боли, тяжесть за грудиной с иррадиацией в левую половину челюсти, сопровождавшиеся обильным потом, гипотензией, длительностью более часа. Принимал корвалол без эффекта. Вызвал СМП, вводился морфин без эффекта купирования болей. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС с ST. Проводилась терапия дезагрегантами, б-аб, повторно вводился морфин. Выполнен эффективный тромболизис Актилизе, после чего боли купировались. В те же сутки для экстренной КАГ переведен в ФМИЦ. По КАГ Выполнено стентирование ДА ПМЖА, установлено 4 стента без покрытия. Реваскуляризация полная. П/о без осложнений. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. ФВ ЛЖ 50%. 22.10.15 переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
