 АГ более 10 лет с мах АД 240/120 мм рт.ст, адаптирована к 140/80 мм рт.ст. Дебют ИБС 15.02.12 в виде переднего Q ИМ, осложненного кардиогенным отеком легких, выполнена экстренная КАГ, на фоне ВАБК РТСА со стентированием ПМЖА и ОА (неполная реваскуляризация - остаточный дистальный стеноз ПКА малого диаметра с неразвитой периферией - возможность оперативного лечения будет обсуждена с рентгенхирургами); в течение 4х дней после стентирования сохранялись явления ОЛЖН, отека легких, потребовавших инотропной поддержки. 19.02.12 в стабильном состоянии переведена на к.о.1. 
