 Повышение АД в анамнезе отрицает. ОНМК отрицает. В течение года отмечает появление дискомфорта в грудной клетке, сопровождающийся одышкой при физической нагрузке. Периодически наблюдается в ЛПУ по м\ж. Не обследовалась. Настоящее ухудшение с начала октября, когда обратила внимание на появление болей за грудиной, учащенное сердцебиение, сопровождающиеся нехваткой воздуха при минимальной физической нагрузке (ходьба 100м). 15.10.15г с жалобами на дискомфорт в грудной клетке обратилась в поликлинику РАН, где по ЭКГ выявлены очаговые изменения в передне-перегородночной области неизвестной давности. С представлением об ОКС 15.10.15г госпитализирована в ОАРиТ №2 ФМИЦ для дальнейшего наблюдения, определения дальнейшей тактики.  
