  ИБС. стенокардия напряжения 2 ф.к. с 2008 г. применяет нитроспрей с положительным эффектом. интенсивный ангинозный приступ 12.10.15. - длилсмя более обычного, купировался нитроспреем. Была госпитализирована в Николаевскую больницу. данных за ОИМ не получено.   Повышение АД: Давность 20 лет: максимальное 170/100 мм рт cт; "рабочее" 130/70 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии экватор, беталок-зок   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   Лечение: аспирин, клопидогрель, б-блокаторы, статины, омепразол сиднофарм, гипотиазид. инг АПФ - в Николаевской больнице.   Переведена в ФМИЦ с представлением об ИБС Нестабильная стенокардия. для КАГ.   
