  Пациентка 79 лет с давним анамнезом ИБС, со слов, перенесла ИМ 20 лет назад, в дальнейшем- стенокардия напряжения. 16.10.15- развитие повторного передне-бокового ИМ без з. Q. По данным КАГ от 16.10.15- ПМЖА- стеноз до 90-95%, ОА: субокклюзия пр/3, ПКА: стеноз ср/3 до 90-95%. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА, ОА (2 BMS). Реваскуляризация неполная, рекомендована РТСА со стентированием ПКА в короткие сроки. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН скомпенсированы. Регоспитализирована для выполнения оперативного лечения.  
