 Повышение артериального давления не отмечал (не измерял АД), болей в грудной клетке ранее не отмечал, впервые вечером 14.10.15. и утром 15.10.15. после приема пищи отметил тяжесть за грудиной в средней трети, "затруднение при глотании" со слов, боль купировалась спонтанно в течение 15-30 минут, при ходьбе боли не отмечал. Также заметил потливость по ночам в течение нескольких дней. Боль в грудной клетке, одышку в ночное время отрицает. За медицинской помощью не обрщался в течение 50 лет. В молодости, со слов было заболевание глотки, тогда же делали ФГДС, подробностей о лечении, диагнозе не помнит. Лекарственные препараты регулярно не принимает. Терапия в Николаевской больнице: клопидогрель 300 мг - 15.10.15., 75 мг - 16.10.15., аспирин - 500 мг - 15.10.15., 100 мг - 16.10.15., эгилок 25 мг 2 р/сут, эналаприл 5 мг 2р/сут., клексан 40 мг 2 р/сут, фамотидин 20 мг 1 р/сут., аторис 20 мг 1 раз в день. По данным ЭхоКГ в Николаевской больнице зон нарушения сократимости не выявлено, уровень тропонина Т не повышен, тропонина I - сомнительный, КФК-МВ не повышена.  
