  Интенсивные давящие боли за грудиной с 17.30 17.10.15 на даче после физической нагрузки, длились 2 часа. Вызвал с/пом. Боли купировались после введения морфина. Был госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. Ранее подобные боли были меньшей интенсивности 10 лет назад. С тех пор беспокоит одышка при физической нагрузке.   Повышение АД: Давность 10 лет: максимальное 160/90 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает: Эндоваскулярные вмешательства/АКШ: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: нитраты, гепарин, анальгин, морфин, аспирин, клопидогрель   Лечение: в Гатчинской ЦРБ-, статины, антикоагулянтная терапия   Переведен в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST от 17.10.15.   
