  АД не контролирует, АД "привычное" и максимальное не знает. Дебют ИБС 18.10.2015 г., когда на фоне полного благополучия в покое возникли давящие боли за грудиной. Измерил АД, со слов определено 250/120 мм.рт.ст. Вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ИМ в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. По экстренным показаниям выполнена КАГ 18.10.2015 г. с одномоментной тромбэкстракцией и ангиопластикой ПМЖА ( 2 BMS). Реваскуляризация полная. В раннем послеоперационном периоде без осложнений, прослеживалась тенденция к гипертензии. В стабильном состоянии переведен на 6 КО для продолжения лечения 20.10.2015. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали. Выполнен анализ на антитела к кардиолипину и бета-2 гликопротеину - отрицателен. Начата ЛФК. Для продолжения лечения, расширения двигательного режима переведен в ЛРК 24.10.2015.  
