  Сбор анамнеза затруднен в связи с тяжелым состоянием пациента. Длительный анамнез ИБС, ПИКС- 1997, 2003, 2005, 20008, с формированием аневризмы ЛЖ и низкой ФВ (около 30%). С 2008 неоднократные эндоваскулярные вмешательства 2008-2014,-07.2015 РТСА ПМЖА и БАП ОА По словам, боли появились около 20:00 предыдущего дня 17.10.15- после чего состояния стало медленно ухудшаться. Ночью не мог спать (лежать горизонтально), к утру появился влажный кашель, постояная давящая боль. СП вызвал около 14:30 - бригадой диагностирован отек легких -гепарин 10 тыс ед, нитраты, фуросемид 60 мш- боли купировались, получена светлая моча. Госпитализирован в ФМИЦ   Повышение АД: Давность много лет: на постоянной гипотензивной терапии   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Лечение: аспирин, клопидогрель, статины, омепразол, блокаторы кальциевых каналов, б-блокаторы   
