 В течение 5 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 150/90 мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получал. С сентября 2012 года появилась стенокрдия напряжени1 ф.к. с постепенным прогресссированием к январю 2013 г. 2 ф.к. В январе 2013 года обращался по поводу стенокардии в ВМА им. Кирова. Обследован, однако результатов обследования незнает КАГ не выполнялась.Сегодня около 14 часов в покое почувствовал сильные давящие загрудинные боли без иррадиации не купирующиеся нироглицерином. Жена вызвала СМП. На месте снята ЭКГ - ритм синусовый, элевация ST V1-V4 до 5 мм. Выполнен СТЛ метализе (не эффективный по ЭКГ критериям). Терапия на догоспитальном этапе: аспирин 0,5 гр, гепарин в/в 5000 Ед, зилт 300 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦСКЭ. 
