 В течении 2-х лет имет повышенное АД (Макс. цифры 180/80 мм.рт.ст., рабочее 120/70 мм.рт.ст). Постооянна принимала Нолипрел -Ферте (субъективно отмечала улучшение - в виде уменьшении хронической головной боли). Кардиомагнил принимала не регулярно (в течении 4-х мес. до ОКН не принимала). ОТ 20/02/2014 при стабильности, без чрезмерной ФН, появились типичные ангинозные боли. БСМП от 20/02/2014: стенозы ПМЖА 70%, ПКА- субокклюзия, ДА-90 %. РТСА от 20/02/2014: стентирование ПКА (2 стента БЛП). В последперационном периоде состояние стабиьлное. Переведена в КВ№1 для дальнейшего лечения. 
