  Пациент с длительным стажем ГБ ( более 15 лет), регулярно медикаментозной терапии не принимал. В течении полугода при интенсивной физической нагрузке появлялись короткие давящие боли за грудиной, проходящие самопроизвольно в покое. Сегодня около 8:00 во время акта дефекация после кашлся появилась давящая боль за грудиной с иррадиацией в левую руку. Боли длительные, более 30 минут, купированные наркотическими анальгетиками. В срочном порядке госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ с представлением об ОКС,  Лечение: регулярно медикаментозную терапию не принимал  
