  Мужчина 39 лет, без анамнеза ГБ, ИБС, поступил экстренно с представлением об остром нижнем ИМ ЛЖ, осложненном фибрилляцией желудочков, которая была купирована ЭИТ на догоспитальном этапе, проведен СТЛ (препаратом Метализе), доставлен в ФЦ, в экстренном порядке проведена КАГ, перед операцией установлен электрод для ЭКС, внутривенно введена болюсная доза интегрилина, проведена тромбэкстракция, с последующим стентированием стентом без л/п ПКА. Интраоперационно- без осложнений. За время наблюдения в палате РО регистрировались 2 эпизода пароксизма неустойчивой ЖТ (реперфузионные), явления сердечной недостаточности компенсированы, уровень тропонина в динамике закономерно снижается, по ЭКГ- синусовый ритм, закономерное течение в подострой стадии нижнего проникающего ИМ ЛЖ. Временный ЭКС удален 19.02.13г.  В последующем гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали, одышки нет. Не лихорадил.  Переведен для дальнейшего лечения,реабилитации. В связи с выявленным уплотнением в паховой области планиурется консультация ангиохирурга для исключения пульсирующей гематомы.  
