  Анамнез АГ около 6-7 лет. АД макс. 230/160 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130-140/80 м.рт.ст. Вторичный генез АГ не исключался. Регулярный прием антигипертензивной терапии (иАПФ, бета-блокаторы). В течение 20 лет - СД 2 типа, на терапии ПСП. Дебют ИБС - 17.02.2013г. Q-ИМ передне-боковой локализации. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе введением наркотических анальгетиков. Госпитализирован в экстренном порядке в ФЦСК. 17.02.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены тромботическая окклюзия ПМЖА в сред/3, стеноз 60-65% сред/3 основной ветви ОА, стеноз сред/3 70-75% МА, окклюзия в сред/3 ПКА. Одноэтапно была выполнена РТСА со стентированием инфаркт-ассоциированной артерии (ПМЖА), имплантированы 1 стент Integrity - без лекарственного покрытия и 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. По данным ЭхоКГ - ФВ 39%, ЛЖ 58/43. Консультирован зав.ССХ-2 Котиным А.Н.: показано выполнение стрессЭхоКГ через 2 месяца для решения вопроса о необходимости второго этапа реваскуляризации.  Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
