 Анамнез гипертонической болезни отрицает. ОНМК отрицает. 15.10.15г - впервые в жизни обратил внимание на появление болей в грудной клетке (давящего, сжимающего, жгучего характера, с иррадиацией в левую лопатку) при физической нагрузке (шел на работу), в связи с длительными ангинозными болями вернулся домой, откуда самостоятельно вызвал бригаду СМП, с представлением об ОКС доставлен в ОАРиТ Александровской больницы, где по результатам клинико-лабораторных (тропонин 0,43 (N до 0,3) -> повторно 15126 (N до 260)) и инструментальных методов исследования верифицирован диагноз неQИМ передне - боковой локализации. 15.10.2015г выполнена коронаровентрикулография: ствол: бифуркационный стеноз до субокклюзии: ПМЖВ стенозирована с устье и пр/3 до 50%, ОВ стенозирована в устье и пр/3 до 60:, в ср/3 до 50%, на границе ср/3 и дит/3 жо 75%, ПКА стенозировнана в ср/3 до 55%; вентрикулография глобальная сократительная способность миокарда ЛЖ сохранена, гипокинезия передней стенки ЛЖ, ФВ 51%. По результатам которой, 19.10.15г пациент проконсультирован зав отд ССХ №2 Котиным А.Н.: показано АКШ в короткие сроки. По ЭХОКГ от 19.10.15г: ПЖ: 34 мм, МЖП: 12 мм, ЗС: 12 мм, КДР: 48 мм, КСР: 31 мм, ФВ Симпсон: 58 %; полости сердца не расширены, концентрическре ремоделировнаие стенок ЛЖ; зон нарушения локальной сократимости ЛЖ не выявлено. 20.10.15г в стабильном состоянии пациент переведен в ОАРиТ №2 ФМИЦ для оперативного лечения.  
