  В течении последнего года отмечает подъемы АД мах 150/90мм.рт.ст, адаптирован АД 110/70мм.рт.ст., на гипотензивной терапии энапом.  Дебют ибс с развития непроникающего ИМ передне-перегородочной, верхушечной области от 01.1994г., 31.12.1997г. повторный непроникающий ИМ задней стенки ЛЖ, реабилитация в санатории "Черная речка", В январе 2011г. (со слов) госпитализирован с нестабильной стенокардией, данных за ИМ не получено. В дальнейшем клиника стенокардии напряжения IФК (ангинозные боли при выраженных ФН, купирующиеся нитратами). Ухудшение состояния в виде выраженных загрудинных болей отметил 12 и 13.02.12г., продолжительностью около 5 минут, купировались нитрспреем.15.02.12г.- эпизод затяжных загрудинных болей, в виде жжения, с иррадиацией в эпигастрий, левую руку, без эффекта от нитратов, по поводу чего вызвана бригада СМП, пациент госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова, с представлением об ОКС, по данным ЭКГ: элевация ST-4мм, в II,III, AVF, реципрокная депрессия STдо 2мм в I, AVL.Тропонин -0,052нг/мл. 15.02.12г. выполнена КАГ: ПМЖА- стеноз в проксимальной трети 70-80%, ОА- эксцентричный стеноз до субокклюзии маргинальной ветви от устья, ПКА- протяженная тромботическая субокклюзия в дистальной трети, протяженный стеноз ЗМЖВ от устья до субокклюзии, периферия ее заполняется ретроградно из ПМЖВ, с учетом данных КАГ выполнена РТСА ПКА, ПМЖА.  Тропонин от 16.02.12г. 48,11нг/мл.Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали,по ЭКГ-динамика проникающих очаговых изменений в области нижней стенки. 17.02.12г. переводится на 1КО для дальнейшего наблюдения.  
