  Сбор анамнеза затруднен ввиду интеллектуально-мнестических особенностей личности. Выписные документы из предыдущих мед учреждений не предоставлены. Со слов, в детстве имел место ревматизм, однократно после ангины - суставной синдром (лучезапястные суставы) без вовлечения сердца. О бициллинопрофилактике не помнит. Более 10 лет страдает АГ, максимальные цифры АД 240/120 мм.рт.ст. Адаптирован к АД 140-160/80-100 мм.рт.ст. Дебют ИБС около 10 лет назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК с тенденцией к прогрессированию. В 2006 г. перенес ИМ, со слов консервативное лечение, о результатах не помнит. В 2008 г. выполнено АКШ, после выписки самочувствие удовлетворительное, ангинозные боли не беспокоили. В течение последних лет (1-3 года) отмечает периодическое развитие "скребущих" ощущений в груди при значительной ФН, за мед помощью не обращался. Настоящее ухудшение с сентября 2015 г. при усиленных ФН (рубка дров, ходьба по болоту) стал отмечать типичные ангинозные боли, аналогичные таковым до АКШ. Амбулаторно обратился к терапевту по м/ж, госпитализирован с приема в Николаевскую больницу с представлением об ОКС, откуда для выполнения КШГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАР ФМИЦ 20.10.2015 г. По ЭКГ данным от 19.10.2015 нельзя исключить субэпикардиальную ишемию передне-верхушечной области, при поступлении складывалось впечатление о наличии рубцовых изменений в данной локализации. По лабораторным анализам, данных за ИМ не получено. По ЭхоКГ от 20.10.2015 - МЖп 18 мм, ЗС 16 мм, КДО 125 мл, КСО 52 мл, ФВ 55%, рЛА25 мм.рт.ст., АР 1 ст, МР 1 ст, гипокинезия МЖП, задней стенки ЛЖ. Выполнена КШГ 20.10.2015: ЛКА: Ствол: выраженный кальциноз, без значимого стенозирования. ПМЖА: состояние после шунтирования. Выраженный кальциноз проксимальной и средней трети. Хроническая окклюзия в средней трети, периферия гипоперфузирована, заполняется через шунт. ОА: тандем стенозы в проксимальной трети со стенозированием до 80%, периферия удовлетворительная. ПКА: состояние после шунтирования. Выраженный кальциноз проксимальной и средней трети. Хроническая окклюзия проксимальной трети, периферия заполняется ретроградно из ЛКА. Шунтография: Шунт ЛВГА к ПМЖА: эксцентричный стеноз до субокклюзии в области анастомоза. Аутовенозный шунт к ПКА: окклюзирован от устья. Аортография: другие шунты не визуализируются. Одномоментно выполнена коронарная ангиопластика со стентированием зоны анастомоза ЛВГА-ПМЖА (1 BMS) и ОА 1 (BMS). В область стеноза ЛВГА - ПМЖА имплантирован стент "Omega" 2.75 х 12 мм (р = 10 атм). После извлечения баллонного катетера из стента отмечается угловая деформация стента с поломкой нескольких балок, при этом сохраняется радиальная устойчивость стента, резидуальный стеноз за счет поломанных балок не более 10%. Область стентирования без признаков краевых диссекций и тромбоза. Кровоток по ПМЖА удовлетворительный (TIMI III). При РТСА ОА - без особенностей. Реваскуляризация неполная. Интраоперационно - декомпенсация ДЭ, психомоторное возбуждение, самостоятельно удалил себе мочевой катетер. Учитывая жизненные показания к оперативному лечению, был седатирован и переведен на ИВЛ. 21.10.2015 г. экстубирован на фоне ясного сознания. В связи с травмой уретры при самостоятельном удалении мочевого катетера был консультирован урологом, даны рекомендации, установлен 3-х ходовый мочевой катетер " Фалей" с промывной системой. ПО УЗИ малого таза от 22.10.2015 - УЗ признаки хронического простатита, определяется взвесеобразное содержимое в полости мочевого пузыря. В стабильном состоянии переведен в 6 КО для продолжения лечения 22.10.2015 г. Пациент обсужден совм. с урологом Серединым И.Е. - показано оставить мочевой катетер до 26.10.15, после чего возможно удаление катетера. Пациент самостоятельно удалил мочевой катетер 24.10.2015 г., мочеиспускание сохранено, жалоб на боли, рези при мочеиспускании, изменение цвета мочи не предъявляет, не лихорадит. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. Для продолжения лечения переведен в ЛРК.  
