  Страдает гипертонической болезнью более 10лет, махАД 220/110мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80мм.рт.ст.  Клинику ИБС отмечает с января 2010г., когда впервые появились давящие боли за грудиной при подъеме на 3этаж, продожительностью несколько минут, купировались прекращением ФН. В феврале обратился в поликлинику, снята ЭКГ, выявлены признаки инфаркта миокарда ( рубцовые изменения нижней стенки ЛЖ), 20.02.10г. выполнена КАГ:трехартериальное поражение(стеноз ПМЖА-80%, ОА-70%, ПКА- окклюзия), определены показания для АКШ.С 26.08.10г. по 15.09.10г. стац лечение в ФЦСКиЭ. 2.09.10г. выполнена МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА,послеоперационный период осложнился постперикардиотомным синдромом в виде выпота в левой плевральной полости на высоту тел 2-х позвонков, при ЭХОКГ от 13.09.10г. выпота в полости перикарда нет, инфицированием послеоперационного рубца с формированием свищей.С 27.09.10г. по 10.12.11г. госпитализация в ФЦСКиЭ отделение ССХ-1, послеоперационная рана зажила вторичным натяжением. В дальнейшем клинику стенокардии не отмечал, на дезагрегантной терапии тромбо асс. В начале февраля отметил кратковременные загрудинные боли давящего характера в покое, продолжительностью около 5минут, купировались спонтанно. 15.02.12г. около 23 часов второй эпизод загрудинных болей в покое, подолжительностью около 5 минут, соправождающиеся одышкой, шумом в ушах, по поводу чего вызвана бригада СМП, госпитализация в ФГУ ФЦСКиЭ в отделение ОАРиТ, снята ЭКГ, признаки ГЛЖ, рубцовые изменения в области нижней стенки ЛЖ, по сравнению от ЭКГ от 01.11.11г. высокие остроконечные зубцы Т V1-V4, маркеры некроза миокарда отриц., 16.02.12г. выполнена КАГ: ПМЖА окклюзирована в проксимальной трети, периферия заполняется по маммо-коронарному шунту, ОА-эксцентричный стеноз в средней трети до 80%, ПКА- окклюзирована в проксимальной трети, периферия заполняется по функционирующему венозному аорто-коронарному шунту, одномоментно выполнена РТСА ОА, имплантирован стент без лекарственного покрытия Pro Kinetik Energi 3,5*2,0, послеоперационный период осложнился развитием гипертонического криза АД200/100мм.рт.ст.,, на фоне инфузии изокета, увелечение дозы В-блокаторов, БРА АД 170/90мм.рт.ст, анинозные боли не рецидивировали, не лихорадит 17.02.12г. переведен на 1КО для дальнейшего наблюдения, коррекции гипотензивной терапии.  
