  В течение 2-х лет периодически повышается артериальное давление. Максимальные цифры систолического АД 150 мм рт ст. ОНМК отрицает. Подъёмы АД не ощущает. Впервые боли за грудиной давящего характера появились 20.10.15. Вызвал СМП. Госпитализирован во ФМИЦ с подозрением на острый коронарный синдром. По клинико-лабораторным данным - инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям выполнены коронарография (стеноз ПМЖА 90%, стеноз 1 МА 90%, тромботическая окклюзия ПКА). Стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Реваскуляризация неполная. 2-м этапом рекомендовано стентирование ПМЖА в плановом порядке. По лучена квота на 2-й этап операции. Регоспитализация в 6 КО.  
