  Сбор анамнеза затруднен из-за тяжелого состояния больной. Заболела остро в районе 11 часов дня, когда впервые появились выраженные боли за грудиной с иррадиацией в спину. Приняла валидол - без эффекта. Вызвала бригаду Н\П. После лечения болевой приступ несколько уменьшился. Госпитализирована. Ранее выраженных болей в области сердца не было. Изредка беспокоили ноющие боли при нагрузке. Точнее охарактеризовать не может.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 220/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
