  В течение 40 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головной болью. Препараты принимает регулярно 8 лет. ОНМК отрицает. В течение 5 лет при ходьбе отмечает появление давящих болей, дискомфорта за грудиной. В 2010 году была выполнена коронарография, стентирование ПМЖА (2 стента), ВТК, ПКА. После операции рекомендованные дезагрегантные препараты принимал нерегулярно. Возобновление приступов болей в грудной клетке через 1,5 года после операции. В 2011 году повторно выполнена коронарография (рестеноз стента ПМЖА 65%, стеноз в дистальной трети 85%, 1ДА- стеноз 70%, рестеноз в стенте ВТК 75%, окклюзия стента ПКА), было рекомендовано АКШ. На тот период времени отказался от оперативного лечения. В течение последних 2-х лет боли за грудиной возникают при ускоренной ходьбе на 10м. Боли купируются после остановки движения, приёма нитратов. В декабре 2013 года выполнена стресс ЭХО-кг - тест положительный (4.6 METs, ЧСС: 107 ударов в 1 мин., достоверных ишемических изменений ЭКГ не отмечалось, боли в грудной клетке, до нагрузки - гипокинезия задней, нижней стенок ЛЖ, после нагрузки - появилась акинезия верхушки, срединных отделов МЖП, гипокинезия передней, боковой стенок ЛЖ). По КАГ от 2014: устьевой стеноз ПМЖА 50%, признаков ресетноза в стенте нет, устьевой стеноз ДА 70%, стеноз ср/трети 1 МА 60%, стеноз МА в дист /3 75%, окклюзия ПКА в приустьевой зоне. Выполнено стентирование ПМЖА ( 2 стента ). После выписки сохранялись эпизоды ангинозных болей. Ухудшение состояния с 20.10.15,когда на фоне интенсивной ФН появлились боли в эпигастральной области, тошнота,однократная рвота. Принял раствор перманганата калия. без эффекта. 21.10.15 ночью -эпизод ангинозных болей, с иррадиацией в шею,челюсть. Вызвал бригаду СМП,госпитализирован в Тосненскую РБ. при поступлении тропонин повышен. Переведен в СЗФМИЦ. По ЭХОКГ: ФВ 60% Глобальная сократительная функция ЛЖ не снижена, выявлена гипокинезия миокарда базальных и срединных боковых сегментов ЛЖ. Выполнена экстренная КАГ:ЛКА):Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования.ПМЖА): диффузные изменения в проксимальной трети со стенозированием около 50%. Эксцентричный стеноз в средней трети до 60-70%. 2ДА: устьевой стеноз 50-60%, периферия удовлетворительная.ОА): в области бифуркации ОА – 1МА, с переходом на устье 1МА визуализируются тромботические массы со стенозированием до 70%, периферия удовлетворительная.ПКА): хроническая окклюзия в проксимальной трети. Одномоментно выполнено РТСА, стентирование 1МА (1 стент BMS «Omega» ). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
