  Анамнез ГБ около 10 лет. АД макс. 220/100 мм рт.ст., адаптирована к 130/80 мм рт.ст., на фоне приема гипотензивных препаратов -неудовлетворительный контроль АД с повышением давления преимущественно в ночные часы.. В течение последнего года отмечает наличие головных болей. В течение последнего полугода беспокоят перебои в работе сердца. В начале октября стала отмечать усиление головных болей, появление кратковременных эпизодов головокружения, небольшое онемение левой части лица и пальцев, звон в голове при положении на левом боку. 23.10.2015г. - на фоне умеренной ФН впервые возник ангинозный приступ, длительностью около 30 минут. Госпитализирована в экстренном порядке в ФЦ с представлением о нестабильной впервые возникшей стенокардии. В срочном порядке выполнена КАГ, Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): Основная ветвь умеренно диффузно изменена в проксимальной трети, без гемодинамически значимых стенозов. Периферия удовлетворительная. Стеноз 80-90% в проксимальной трети единственной ДА, периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (ОА): Представлена основной и доминирующей маргинальной ветвью. Умеренно диффузно изменена, без гемодинамически значимых стенозов. Правая коронарная артерия (ПКА): стеноз 60-65% в средней трети, стеноз 70-75% в проксимальной трети ЗМЖВ, периферия удовлетворительная. Определены показания к реваскуляризации миокарда, выполнена РТСА со стентированием ДА (1 BMS), интраоперационно без осложнений, реваскуляризация неполная. Остаточные стенозы ПКА 60-65% в ср/3, ЗМЖВ 70-75% в пр/3. 24.10.15 переведена на КО№6 для дальнейшего динамического наблюдения. Сохранялись кратковременные ангинозные приступы. Консультирована зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показана реваскуляризация в бассейне ПКА в короткие сроки. Поданы документы на получение квоты. Кроме тго, пациентка переносит ОНМК в б. ПСМА от 25.10.15, выполнено КТ головного мозга 26.10.15- данных за очаговые изменения, гематому не получено. Неоднократно консультирована неврологом, даны рекомендации, рекомендовано выполнение любого оперативного лечения не ранее, чем через месяц. В связи с плохой переносимостью цитофлавин, цераксон были отменены. Выраженная эмоциональная лабильность, консультирована психотерапевтом, даны рекомендации. Гемодинамически стабильна. Ангинозные приступы не рецидивировали. 07.11.2015 переведена в КО1 для продолжения лечения и реабилитации, ожидания квоты на второй этап реваскуляризации миокарда. Квота оформлена, переведена на КО№7 для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда в бассейне ПКА.  
