  В течение некоторого времени отмечает повышение АД, максимально до 170/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 1996 г. - ОИМ, получал консервативное лечение, повторный ИМ в 2001 г. и в 2009гг., КАГ, стентированием не выполнялись. После выписки сохранялась стенокардия на уровне 2 ФК с тенденцией к прогрессированию, в 2010 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА. После оперативного вмешательства отметил значимое улучшение, однако с 2012 г. - возобновление стенокардии нарпяжения. Выполнена КАГ, верифицирован рестеноз стента в ПКА, выполнена РТСА со стентированием ПКА. Выписан в удовлетвоиртельном состоянии. Настоящее ухудшение в 15.00 23.10.2015 г., когда на фоне полного здоровья появились сильнейшие ангинозные боли. Вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ИМ в Гатчинскую ЦРБ, откуда для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАР ФМИЦ. 23.10.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентирвоанием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием МА в короткие сроки. Ранний послеоперационный период без осложнений, в стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 6 КО 25.10.2015 г. За время пребывания в стационаре обследован: По данным СМЭКГ - жизнеопасных нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не выявлено. Пациент консультирован эндокринологом - с учётом рекомендаций скорректирована медикаментозная терапия. Регоспитализирован для второго этапа оперативного лечения - РТСА МА.  
