 пациент считает себя больным с 2002г, когда впервые появились боли за грудиной на привычные ФН.В 2004(?), и 2011г перенес ОИМ с образованием аневризмы ЛЖ. Привычное АД на базисной терапии(конкор, кардикет, зокардис, вазилипт, тромбо асс)130/90.Мах АД 200/120. Неоднократно госпитализировался в различные стационары.В 2011г проведена КАГ где выявлено МСП КР. От проведения АКШ отказался.Последнее время стенокардия высокого ф.к, одышка на минимальные ФН.Сегодня ночью ухудшение- нарастание одышки в покое, чувство нехватки воздуха.Привычные дозы нитроспрея без эффекта.При появлении влажных хрипов, мокроты розового цвета вызвал с/п(11:00?).Отук легких купирован на дому, доставлен в ФГБУ.  
