  ГБ с 2000г. АД максимально до 200/100 мм.рт.ст, адаптирован к 140/90 мм.рт.ст. Гипотензивную терапию регулярно не получал. В течение 3-х лет отмечает появление неинтенсивных давящих болей в левой половине грудной клетки при значимой ФН, купируемые в покое. За медицинской помощью по данному поводу не обращался. С середины августа 2015г возобновление давящих болей в левой половине грудной клетки, жжения в эпигастральной области при ходьбе около 3 км. Купировалось самостоятельно. Повторный эпизод данных болей в начале сентября 2015г, возник при чрезмерной фн, длительностью около 1 ч, купировались самостоятельно. 25.10.15г: на фоне привычных бытовых нагрузках появились интенсивные жгучие боли за грудиной, в левой половине грудной клетке, жжение в эпигастральной области, иррадиирующие в левую руку - вызвал СМП. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС. Выполнен системный тромболизис (Актилизе). 25.10.15г.- переведен в ОАР ФМИЦ - в экстренном порядке выполнена КАГ: протяженный стеноз ПМЖА в проксимальной трети 80%; стеноз в дистальном сегменте более 70%, стенозирование ОА до 50%, МА – стеноз более 70% в средней трети, окклюзия ПКА в средней трети. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2BMS). Реваскуляризация неполная. Интраоперационно без осложнений. Обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: с учётом клинической картины, данных КАГ рекомендовано выполнение стрессЭХОКГ через 2-3 месяца с последующим решением вопроса о необходимости дальнейшей реваскуляризации миокарда. В послеперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина в динамике снижался. По данным ЭхоКГ от 26.10.15 - глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счет акинезии верхушки, срединно-апикальных сегментов передней части МЖП, гипокинезии срединных сегментов передней стенки ЛЖ. ФВ ЛЖ 45%, КДО/КСО 152/85 мл, МН 1 ст. ТН 1 ст. Диастолическая дисфункция ЛЖ по типу нарушения релаксации псевдонормализации. ХЭМКГ от 29.10.15г (эгилок 50 мг): нормосистолия, ишемические изменения, нарушения ритма не зарегистрованы. 31.10.15г переведен на кардиологическое отделение №3 для продолжения лечения, реабилитации. Продолжена титрация бета-блокаторов.  
