 Пациентка с длительным анамнезом артериальной гипертензии с максимальными цифрами АД до 170/120 мм.рт.ст, регулярно АД не контролирует. Клинику стенокардии напряжения не описывает до 10.2012г. ИМ до этого времени отрицает. Однако имеет место указание в а/к на ИМ в 1998г. 24.10.12г. перенесла проникающий ИМ задней стенки с захватом верхушки. ПО ЭХОКГ от 10.12г. - ФВ=36%, КДР 52 мм, Мн2ст, зоны а и дискинезии, относит. истончения верхушечных отделов МЖП, верхушки, верхушечного сегмента боковой стенки. После выписки некоторое время принимала рекомендуемую терапию, затем самостоятельно отменила прием препаратов, кроме кардиомагнила. ДО 10.02.15г. клиники стенокардии и ХСН не описывает, физ. нагрузки переносила без ограничений. Утром 10.02.15г. возник затяжной ангинозный болевой синдром, вызвала бригаду СМП. Ангинозной синдром был купирован в/в введением анальгина и нитроминта под язык. По ЭКГ, снятой на СП - синусовый ритм, элевация сегмента ST в отведениях II III aVF, патологический зубец Q в этих же отведениях. На ЭКГ от 29.10.12г (5-ые сутки ИМ). имеют место подобные изменения. С диагнозом ОКС от 10.02.15г. доставлена бригадой СМП для выполнения экстренной КАГ с решением вопроса о дальнейшей тактике лечения. Транспортировка без осложнений.  
