 Длительный анамнез гипертонической болезни, с максимальным подъёмом АД до 170/100 мм рт ст, на фоне проводимой медикаментозной терапии адаптирован к 120/80 мм рт ст. ОНМК отрицает. Дебют ИБС - ИМ от 29.12.2009 г, проводилась консервативная терапия. 13.01.10г выполнена КАГ, по результатам выявлен стеноз ПМЖА до 85% в средней трети и до 80% в проксимальной трети. 02.02.10г выполнена РТСА со стентирвоанием ПМЖА (1 DES). На фоне рекомендованной антиангинальной, гипотензивной терапии ангинозные боли не рецидивировали. На догоспитальном этапе 15.10.14г выполнялась КТ ОБП, по результатам которой выявлена аневризма инфраренального отдела оарты, КТ признаки локального повреждения интимы в проксимальных отделах правой подвздошной артерии, с формированием небольшой пенетрирующей язвы (?) в зоне дефекта; косвенные признаки локального повреждения интимы в средней части аневризмы справа; внутрипросветные тромботические наслоения на уровне измененной части аорты; КТ - признаки стеноза чревного ствола (80%). Рекомендовано динамическое наблюдение, контроль УЗДГ чревного ствола, по результатам консультация сосудистого хирурга. Настоящее ухудшение с 23.10.15 г, когда обратил внимание на возобновление болей за грудиной, давящего характера, с иррадиацией в шею, холодным потом, вызвал бригаду СМП, ангинозный приступ купирован нитратами. 27.10.15 г - выраженный ангинозный приступ, без эффекта от нитратов, самостоятельно вызвал бригаду СМП, с представлением об ОКС без подъёма сегмента ST госпитализирован в ОАРиТ №6 КПК.  
