  Длительный анамнез АГ с макс. сист. АД 180 мм рт.ст. Адаптирован к АД 140/90 мм рт.ст. Без постоянной антигипертензивной терапии. Ранее перенесенные ИМ, ОНМК отрицает. Впервые появление ангинозных болей с 23.10.2015, возникли при интенсивной физической нагрузке - короткие, купировались самостоятельно. 26.10.2015 4 раза возникали давящие боли за грудиной, купировались самостоятельно, тошнота, рвота съеденной пищей. Вызывал врача по м\ж. Сослов пациента, предполагалось обострение язвенной болезни. 27.10.2015 во время нахождения в поликлинике с 09-00 ухудшение самочувствия в виде появления интенсивной боли давящего характера за грудиной с чувством онемения верхних конечностей, тошноты, рвоты выпитой жидкостью, без эффекта от приема нитроспрея. На ЭКГ подъем сегмента ST в V1-V4. Госпитализирован БСМП в экстренном порядке, на догоспитальном этапе даны нитроминт, аспирин 0,5 г, клопидогрел 300 мг, проведена инфузия гепарина 5000 Ед. Тромболизис не проводился. При поступении в ОАРИТ предъявлял жалобы на сохраняющиеся давящие боли за грудиной. Даны нагрузочные дозы дезагрегантов. Направляется в операционную РЭХ для проведения КАГ в экстренном порядке.  
