  Пациент 65 лет без анамнеза ГБ (со слов, АД в пределах 120/70 мм рт ст). Дебют ИБС: стенокардия напряжения с 08.2015. С 25.11.15 беспокоили ангинозные приступы ночью в покое. 27.10.15 развитие нижнебокового ОИМ без з. Q от 27.10.15, осложнённого рецидивирующей ФЖ. На д/э родственниками проводились реанимационные мероприятия в течение ~ 12 мин., бригадой СП зарегистрирована ФЖ, выполнялась ЭИТ №2, ИВЛ. Госпитализирован по СП в ОАР5 ФМИЦ в крайне тяжёлом состояниии. Выполнена экстренная КАГ: 3-х сосудистое поражение коронарного русла, выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2 BMS) и ОА (2 BMS). 27-28.10.15 проводилась искусственная гипотермия. В связи с обострением ХОБЛ 29.10-12.11.15 получал а/б терапию (эртапенем) с положительным эффектом. 30.10.15 после экстубации отмечалось выраженное психомоторное возбуждение, потребовавшее седатации. На фоне проводимой интенсивной терапии- стабилизация состояния, улучшение психического статуса, пациент не лихорадит, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Отмечалось постепенное снижение уровня гемоглобина. По данным ФГДС от 06.11.15- недостаточность кардии. Хронический гастрит, неактивная фаза. Рубцовая деформация луковицы 12 пк. Вероятные причины анемии- обильное носовое кровотечение (выполнялась тампонада), периодическое отсоединение пациентом систем для инфузий на фоне возбуждения. 06.11.15 переведён на КО №6 для продолжения наблюдения и лечения. С учётом неполной реваскуляризации обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д., показана реваскуляризация в бассейне ПКА в короткие сроки. Гемодинамика стабильная. Явления СН без нарастания, ангинозные приступы не беспокоили. В связи с выраженным резко нарастающим тромбоцитозом (макс 1058*10*9/л) был обсуждён с зав отд гематологии Алексеевой Ю.А.: в настоящий момент не складывается убедительное представление о миелопролиферативном заболевании, с большей вероятностью можно предположить реактивный тромбоцитоз, необходим контроль КАК в динамике. Повторное стентирование возможно при снижении уровня тромбоцитов, в настоящий момент риски крайне высокие. В динамике отмечается снижение тромбоцитоза (658*10*9/л от 23.11.15). Проводилось также дообследование для исключения новообразования- не выявлено. Регоспитализирован для оперативного лечения: РТСА ПКА.  
