 Анамнез ГБ в течение последних 5 лет, макс АД 160/100 мм рт ст, адаптирован к АД 120/80 мм рт ст. Гипотензивную терапию регулярно не принимал. В течение последних нескольких лет отмечает дискомфорт за грудиной без четкой связи с физической нагрузкой, нитроглицерином не пользовался, за мед помощью не обращался. 12.02.15 выраженные давящие боли в эпигастральной области, сопровождающиеся общей слабостью, потливостью, однократно рвота пищей. Вызвана бригада СМП, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST. обследован в стационаре, пациент переносит Q-ИМ нижней стенки ЛЖ, от 12.02.15, осложненный транзиторной СА блокадой. 12.02.15 выполнена КАГ: субокклюзия ПКА, стеноз ПМЖА до 55%. Одномоментно РТСА со стентированием ПКА 1 стент без ЛП. Реваскуляризация неполная. Послеоперационный период осложнился развитием постпункционного кровотечения из места пункции правой бедренной артерии. По данным УЗДГ признаков ложной аневризмы нет, выявлены признаки АВ-соустья между ОБА и ОБВ. С 13.02.15 развитие эпистенокардитического перикардита, расхождение листков перикарда по данным ЭхоКГ от 16.02.15 макс до 5-6 мм. 16.02.15 переведен на 1 КО для динамического наблюдения, долечивания. На момент осмотра гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали, шум трения перикарда не выслушивается. Данных за продолжающееся кровотечение из места пункции правой бедренной артерии нет.  
