  АД ранее не контролировал. Со слов, на проф. осмотре однократно зафиксировано повышение АД до 140/100 мм.рт.ст. после подъема на лестнице. Ангинозные боли, ИМ, ОНМК ранее отрицает. Утром 29.09.15г ощутил давящие боли, жжение за грудиной, онемение обеих рук в течение 20 минут. Вызвал бригаду СМП, представление об ОКС, боли купированы в/в введением опиоидных анальгетиков. Экстренно госпитализирован в ОАР№5 СЗФМИЦ с DS: Q ОИМ передне-перегородочной области ЛЖ от 29.10.15. Выполнена КАГ: тип кровоснабжения левый, стеноз ПМЖА 80%, коронарные артерии без значимых стенозов. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА из ствола ЛКА (1 стент Nobori - DES). Реваскуляризация полная. ЭХОКГ 29.10: ФВ ЛЖ 47%, акинезия в верхушечных сегментах МЖП, нижней и передней стенки ЛЖ, в базальном и срединном сегменте нижней части МЖП, в срединном сегменте передней части МЖП. Течение ИМ без осложнений. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы. Жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не регистрировались. На ЭКГ- закономерная динамика ИМ. Переведён на КО №6 31.10.15, на фоне расширения двигательного режима состояние стабильное. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК1.  
