  Сбор анамнеза затруднен в связи тяжестью состояния. По словам, появление болей давящего характера за грудиной и резкой одышки 4 дня назад. Кровохарканье, повышение температуры тела отрицает. Госпитализирован 24.10.2015 в Николаевскую больницу, где находился в ПИТ с диагнозом острого отека легких. ПИКС. По данным Rg ОГК от 24.10.2015: картина отека легких. От 28.10.2015 - картина застойных явлений в легких. По лабораторным данным обращает на себя внимание увеличение Д-димера до 3,45 мкг/мл от 27.10.2015. Проводилась терапия гепарином, метопрололом, аспирином, клопидогрелом, кордароном (в связи с рецидивирующей желудочковой тахикардией), морфином, варфарином. Переведен из Николаевской больницы с диагнозом острого инфаркта миокарда. При поступлении состояние тяжелое, отмечает боли в грудной клетке, усиливающиеся при глубоком дыхании, чувство нехватки воздуха. В анамнезе повышение АД до 180 мм рт.ст. Со слов, перенес 2 ОНМК около 8 лет назад (?). С того времени самостоятельно не ходит. Около 1 года не выходит из квартиры.  
