  Описывает ухудшения состояния около месяца- появления дискомфорта, болей в области сердца в покое и при напряжении.Затяжной ангинозный приступ вчера около часа с 17:00 16.02.12-на следующий день обратился в ЛОКД с сохраняющимся дискомфортом за грудиной. ПРи осмотре состояние средней тяжести, данных за ОИМ не получено-тропониновы йтест отрицательный, на ЭКГ без динамики-госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС от 16.02.12.  Повышение АД: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/67  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: 2006  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: конкор 5 мг. плавикс 75 мг. тромбоасс 100мг. аторис 20 мг. пектрол 40 мг зокардис 7,5 мг. Инсулинотерапия: лантус 46 единиц вечером, актрапид -"подколки"  
