 Анамнез гипертонической болезни около пяти лет; последние четыре года – постоянная антигипертензивная терапия (таб. Престариум 4 мг/сут.). Дебют ИБС 10.10.15 с клиники ОКС, был диагностирован не Q-инфаркта миокарда задне-боковой локализации. Был госпитализирован в Витебский Областной диспансер, где проведен СТЛ. Течение инфаркта миокарда осложнилось устойчивым пароксизмом ФП, транзиторным синдромом Фредерика, устойчивым пароксизмом ЖТ ( купирован ЭИТ), кардиогенным шоком III ст., эпизодами ОЛЖН ( 11.10.15, 13.10.15, 15.10.15). 30.10.15 пациент был переведен в «СЗ ФМИЦ» для реваскуляризации миокарда. 02.11.15. выполнена КАГ, вентрикулография, РТСА со стентированием ОА (1 BMS). Результаты КАГ: левый тип, ЛКА - ствол без стенозов, ПМЖА стеноз до 60-65%, ОА стеноз до 80-85%; ПКА рассыпного типа. Вентрикулография: МН III-IV ст. По данным ЭХО-КГ 30.10.15 ФВ ЛЖ 32%, зоны акинезии боковой, нижний и нижний-боковой стенок на всем протяжении, МН III ст., ТН III ст. Обсужден с з/о ССХ Котиным А.Н.: рекомендовано контроль эхо-кг через 1 месяц для уточнения степени МН и ФВ ЛЖ в динамике с последующей повторной консультацией кардиохирургом для решения вопроса о показаниях к хирургической коррекции МН. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации 06.11.15. В послеоперационном периоде сохраняласьклиника сердечной недостаточности III-IV ст. С 10.11.15 в связи с прогрессированием явлений СН была инициирован инотропная поддержка допамином в дозе 3 мкг/кг/мин. с последующим увеличением дозы до кардиотонической. За время стационарного лечения пациент перенес застойную правостороннюю среднедолевую пневмонию с 07.12.15, по поводу чего получал курс антибактериальной терапии (таб. Сульперазон 04.12.15-06.12.15 и таб. Инванз 07.12.15-14.12.15). На контрольной рентгенограмме 18.12.15 сохранялся небольшой участок сгущения легочного рисунка наддиафрагмально справа, расценен как очагово-сливная инфильтрация в стадии разрешения. С 21.12.15 – рецидив правосторонней среднедолевой пневмонии (по данным рентген-контроля ОГК - отрицательная динамика в виде усиления интенсивности и увеличения площади инфильтрации справа в базальных и прикорневых зонах по очагово-сливному типу; повышение острофазовых показателей; лихорадки не было), в связи с чем с 22.12.15 по 28.12.15 проводилась антибактериальная терапия таб. Меронем с положительным эффектом по данным лабораторного и инструментального контроля. На рентгенограммах ОГК от 29.12.15, 03.01.16 и 11.01.16 - инфильтративных изменений в легких не определяется. В связи с проводившейся 02.11.15 коронарной ангиопластикой со стентированием ОА, пациент получал двойную дезагрегантную терапию, а также антикоагулянтную терапию в всвязи с наличием фибрилляции предсердий. На этом фоне 13.12.15-14.12.15 имело место небольшое кровотечение из места постанвоки ЦВК, в связи с чем с 14.12.15 (учитывая отсутствие лекарственного покрытия стента в ОА) был отменен ТромбоАСС. В ночь с 13.12.15 на 14.12.15 имел место судорожный синдром в нижних конечностях, сопровождавшийся интенсивным болевым синдромом и кратковременной потерей сознания на фоне боли. Медицинскому персоналу о потере сознания пациент ранее не сообщал. После прихода в сознание, отметил появление плотной болезненной припухлости в области задней поверхности левого бедра, которое увеличивалось в динамике. 16.12.15 по данным дуплексного сканирования было диагностировано кровоизлияние в межмышечное пространство левого бедра— межмышечная организованная гематома 15*4,6*6,5 см, в гемограмме — снижение гемоглобина с 119 до 104 г/л. Вероятноее всего, кровоизлияние произошло на фоне выраженного судорожного синдрома, генез которого не до конца ясен (уровень электролитов крови оставалсяв пределах нормальных значений). По рекомендации коагулолога была уменьшена доза Клексана до профилактической (со 160 до 80 мг/сут.). Однако 18.12.15 отмечалось увеличение размера гематомы до 18-20*7,4*8,2 см; снижение уровня гемоглобина до 87 г/л. Доза клексана была уменьшена до 60 мг/сут. 18.12.15г больной переведен в ОАР ПИТ №1 с клиникой геморрагического шока 2 ст., напряженной гематомой левого бедра, признаками продолжающегося кровотечения в мягкие ткани задней поверхности левого бедра. 19.12.15 выполнена ревизия, выявлен разрыв мышечных волокон m. Semimembranosus, выполнены эвакуация межмышечной гематомы и ушивание мышцы. С 19.12.15 по 22.12.15 проводилось дренирование послеоперационной раны левого бедра. В связи с постгеморрагической анемией тяжелой степени (снижение гемоглобина минимально до 70 г/л), проводились трансфузии эритроцитарной взвеси (суммарно 5 доз) и свежезамороженной плазмы (суммарно 3 дозы) 19.12.15-22.12.15 с положительным эффектом в виде повышения уровня гемоглобина до 104 г/л. Также на фоне анемии отмечалось ухудшение течения ХСН (что потребовало временного усиления инотропной поддержки - увеличение дозы Допмина до 8 мкг/кг/мин., подключение норадреналина), а также ИБС: 21.12.15 имел место эпизод ангинозной боли менее 20 мин. в покое, который был купирован нитратами, с косонисходящей депрессией ST в отв. V2-V5 на ЭКГ, без повышения маркеров некроза миокарда. Экстренных показаний к проведению коронарографии не было. В дальнейшем на фоне минимальных физических нагрузок ангинозные боли не рецидивировали. После оперативного лечения гематомы пациент получал антикоагулянтную терапию в профилактической дозе (Клексан 60 мг/сут.) и антиагрегантную терапию таб. ТромбоАСС, на фоне чего геморрагических осложнений не отмечалось. Кроме того, за время наблюдения в стационаре пациент перенес острый некалькулезный холецистит от 23.12.15, диагностированный по характерной клинической картине и данным УЗИ органов брюшной полости (увеличение размеров желчного пузыря; неравномерное утолщение стенок желчного пузыря; густая желчь в полости; минимальное количество жидкости в паравазальной клетчатке). По заключению консилиума в составе зав. отд. кардиологии № 3 Титовой И.Э., зав. отд. хирургии Иванихи Е.В., зав. ОАиР Яковлева А.С., зав. лаб. хир. лечения метаболич. нарушений Неймарка А.Е., зам. главного врача по лечебной работе Витковской Е.В., учитывая основную патологию и тяжесть состояния, высокий риск интраоперационных осложнений на этом фоне, проводилось консервативное лечение холецистита в условиях кардилогического отделения, включавшее диету, парентеральную спазмолитическую и дезинтаксикационную терапию с положительным эффектом в виде купирования клинической картины острого холецистита и признаков воспалительного процесса по данным УЗИ. Также обращает на себя внимание два эпизода синкопальных состояний. 03.01.16 – остановка кровообращения, успешные реанимационные мероприятия. 08.01.16 – синкопальное состояние со спонтанным восстановлением сознания. После синкопальных состояний (03.01.16-06.01.16 и 08.01.16-12.01.16) пациент находился в условиях ОАРИТ, где по результатам обследования был исключен ОКС; проводилось мониторирование ЭКГ, эпизодов ЖТ зарегистрировано не было. Синкопальные состояния были расценены в рамках дегидратации и гиповолемии на фоне синдрома малого выброса. Кроме того, пациента беспокоили эпизоды внезапной одышки в покое вне зависимости от положения тела, проходящие в горизонтальном положении, расцененные как проявления гипервентилляционного синдрома на фоне тяжелой митральной регургитации. Признаков увеличения застоя в МКК в это время не выявляется. В связи с этим, учитывая развитие синкопальных состояний на фоне дегидратации, увеличения диуретической терапии при возникновении подобных жалоб не требуется. За время наблюдения в отделении кардиологии №3 неоднократно проводились попытки уменьшения дозы Допамина, на фоне чего отмечалось прогрессирование симптомов ХСН. В связи с этим, учитывая ХСН на уровне III-IV ст. и отсутствие значимого эффекта от медикаментозной терапии, 13.01-16.01.16 в условиях ОАиР была выполнена инфузия Левосимендана с положительным эффектом: с 06:00 18.01.16 отменена инотропная поддержка допамином и норадреналином (норадреналин был подключен на фоне инфузии Левосименадана в связи с выраженной гипотензией), на этом фоне сохраняется компенсация явлений ХСН на уровне III ф.к., АД на уровне 95-105/55-60 мм рт. ст. После отмены инотропной поддержки и компенсации явлений ХСН, был выполнен контроль ЭХОКГ, по данным которого - ФВ 35%, МН III ст. за счет сочетанного поражения: дисфункции папиллярных мышц и относительной МН. Обращало на себя внимание увеличение темпа диуреза после инфузии Левосимендана, вроятнее всего, ассоциированное с увеличением почечной перфузии на фоне усиления системного кровотока. В связи с этим проводилась временная отмена диуретической терапии, инфузионная терапия, был достигнут адекватный темп диуреза. Также, учитывая наличие тахисистолической формы фибрилляции предсердий, с начала ноября 2015 г. пациент получает терапию амиодароном и бисопрололом с целью контроля частоты ритма. На этом фоне ЧСЖ в пределах 80-90 уд/мин., что является целевыми показателями для пациента, учитывая наличие синдрома «малого выброса». При контроле тиреоидного статуса на фоне проводимой терапии амиодароном 21.01.16 г. был выявлен гипотиреоз: повышение уровня ТТГ до 22.6 мМЕ/л, умеренное снижение уровня Т4 св. до 11.19 пмоль/л. С 23.01.16 г. инициирована терапия L-тироксином в минимальной дозе 6.25 мкг/сут. Кроме того, с 20.01.16 у пациента были выявлены признаки обострения артрита в области дистального и межфалангового суставов 2-го пальца левой кисти. Уровень мочевой кислоты оставался в пределах нормы. В связи с наличием противопоказаний к терапии с НПВП (тяжелая ХСН), проводилась парентеральная терапия глюкокортикостероидами с положительным эффектом в виде купирования обострения. 19.01.16 г.проведен консилиум в составе зам.глав.врача ЛРК Витковской Е.В., зав.КО№ 3 Титовой И.Э., рук-ля НИО СН проф., д.м.н. Ситниковой М.Ю.: Учитывая длительность инотропной поддержки, тяжесть поражения миокарда, выраженность МН, возраст пациента, риск оперативного лечения сохраняется крайне высоким. Однако, в связи с выраженной мотивированностью пациента и его родственников рекомендована повторная консультация кардиолога ССХ Суховой И.В. с целью оценки сократительной способности миокарда после инфузии Левосимендана и решения вопроса о возможности хирургической коррекции МН. 25.01.2016 г. пациент был повторно проконсультирован в ССХ к.м.н.Суховой И.В., зав.ССХ 2 Котиным А.Н.: По данным ЭхоКГ: ЛП 5,0 см, ЛЖ 7,6/6,1 см ФВ 40%, КДО/КСО 214/136 мл ФВ 36%, акинезия задней, боковой стенок, умеренная-выраженная гипокинезия остальных сегментов, МК: створки не изменены, МН 4 ст., АН 1 ст., ТН 2-3 ст., Рла 60 мм рт. ст. Показана хирургическая коррекция МН, ТН с предварительной коронарографией, манометрией. Риск хирургического лечения очень высокий. Тяжесть состояния пациента не позволяла выписать его из ФМИЦ на амбулаторный этап лечения, в связи с чем были определены абсолютные показания к повторной госпитализации 26.01.16 г. по ОМС в ФМИЦ для обследования и подготовки к протезированию МК с предварительной коронарографией, манометрией правых камер сердца. Обследован по протоколу перед оперативным вмешательством, противопоказаний не выявлено. С 26.01.16 по 11.02.16 пациент находился в отделении ССХ №1, где ему было выполнено ЭХОКГ по следующим результатом: ПЖ 27 мм, МЖП 13 мм, ЗС: 7 мм, КДР: 64 мм, КСР: 54 мм, 208 мл, КСО: 139 мл, УО 69 мл, ФВ по Симпсону 33 %. Жидкости в полости перикарда не выявлено, уменренное увеличение левых камер, акинезия задней, боковой стенок; МК: открытие достаточное, умеренная МН; АК: кровоток не нарушен, незначительная ТН. Давление в ЛА не повышено. Так же проведена коронарография (от 09.02.16): зона диффузных изменений средней трети ПМЖА с максимальным стенозированием 70-75%, зона диффузных изменений проксимальной и средней трети ДА с максимальным стенозированием до 50%, состояние после стентирования проксимальной трети МА из проксимальной трети основной ветви ОА (от 11.2015). Стент без признаков тромбоза и рестеноза. По результатам исследования определены показания к оперативному лечению в объеме коронарного шунтирования в бассейне пораженных артерий, ревизии митрального и трикуспидального клапанов в условиях ЭКК и ККП. 11.02.16 выполнена операция МКШ ПМЖА, АКШ ОА, ДА, пластика митрального клапана по Батиста, пластика ТК по Батиста в условиях ЭКК и ККП. В послеоперационном периоде - выраженные явления сердечно-сосудистой недостаточности, потребовавшие многокомпонентной инотропной и вазопрессорной поддержки с постепенной их отменой. По результатам контрольной ЭХОКГ - жидкости в полости перикарда не выявлено, КДО/КСО 180/120 мл, ФВ 33%, МН 2-3 ст., Р ЛА 35 мм.рт.ст.; по данным контрольного Rg исследования очагово-инфильтративных изменений не выявлено, корни легких структурны, выпот в левой плевральной полости регрессировал. Кроме того, в послеоперационном периоде имело место обострение некалькуллезного холецистита, купировалось на фоне терапии спазмолитиками. В удовлетворительном состоянии пациент переведен в ЛРК на КО №3 для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии.  
