  Анамнез умеренной артериальной гипертензии. В 2013г перенес инфаркт миокарда, выполнялось стентирование ПКА, в п/о периоде тромбоз стента, тромбаспирация. В дальнейшем толерантность к ФН удовлеворительная. С лета 2014г появилась одышка при ФН с постепенным прогрессированием. Со слов жены, весной 2015г с нарастанием проявлений ХСН (массивные отеки нижних конечностей, одышка), в связи с чем госпитализирован в Покровскую больницу, обсуждалось протезирование клапана, вероятно в связи с МН. 20.02.2015 имплантирован ПЭКС CRT-P (выписки не предоставлены). По ЭХОКГ от 05.08.2015 ФВ ЛЖ 34%, МН 2 ст, ТН 2-3 ст, рЛА 59 мм рт ст. Значимое нарастание одышки (ортопноэ), отеков нижних конечностей в августе 2015г. 25.09.2015 госпитализация в Покровскую больницу. При ЭХОКГ без существенной динамики. 19.10.2015 выполнена КАГ: стеноз ПМЖА до 90%. Переведен в ФМИЦ для решения вопроса об оперативном лечении. При поступлении клиническая картина тяжелой бивентрикулярной СН, преимущественно правожелудочковой, проявления СПОН (почечно-печеночная, дыхательная, недостаточность, энтеропатия, энцефалопатия - МНО 8,5, креатинин 262 мкмоль/л, гипербилирубинемия), также обращает на себя внимание кахексия. При УЗИ органов бр.полости данных за острую хирургическую патологию ЖВП не получено, вероятно гипербилирубинемия на фоне застойной ХСН, внутрипеченочного холестаза. Проводилась диуретическая терапия, инотропная поддержка (добутамин), симптоматическая терапия, на фоне чего улучшение состояния, нормализация коагулологических показателей, однако сохранялись эпизоды ОЛЖН. 02.11.2015 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА и ДА (2 BMS), ранний п/о период без осложнений, отсутствие рецидивов ОЛЖН, снижение потребности в лазиксе и инотропной поддержке. По ЭХОКГ от 30.10 ФВ ЛЖ 20%, от 02.11. - ФВ 24%, дилатация всех камер сердца МН 3 ст, ТН 3 ст, ЛГ 2 ст., выпота в перикарде нет. Проведено программирование ПЭКС 05.11.2015. В связи с представлением о внутрибольничной пневмонии на фоне застойных изменений в легких (повышение СРБ до 50 мг\л, умеренный лейкоцитоз, лихорадка, нарастание одышки) с 9.11 по 20.11.2015 получал левофлоксацин 500 мг/сут с положительной клинической, рентгенологической и лабораторной динамикой. При посеве крови от 10.11 и 11.11 со среды обогащения выделен St.aureus, чувствительный к оксациллину и левофлоксацину, при контрольных посевах крови на фоне антибактериальной терапии роста м/о нет. В динамике снижение азотемии, сохранялся повышенный уровень креатинина 160-185 мкмоль/л (СКФ 22 мл/мин/1,73м2 при пересчете на вес пациента 40,8 кг). В связи с гипотензией, проявлениями преренальной ПН нуждался в постоянной инотропной поддержке (добутамин) с наращиванием дозы. Консилиум в составе зав.НИО некоронарогенных заболеваний сердца Моисеевой О.М., зав.НИЛ анестезиологии и реанимации Баутина А.Е., зав. КО№6 Соловьевой Н.В.: в связи с длительностью терапии бета-адреномиметиками больному показана инфузия левосимендана (без нагрузочной дозы). 25.11 ночью остро возникла спутанность сознания, нарушение речи. Осмотрен неврологом, нельзя исключить ОНМК в б.ЛСМА. В течение 2 часов восстановление речи, очаговой неврологической симтоматики нет. Рекомендовано КТ ГМ для исключения ОНМК, УЗДГ БЦА. Регоспитализирован по каналу ОМС для продолжения терапии.  
