  Сбор анамнеза затруднен из за тяжести состояния больной. Анамнез собран фрагментарно. Со слов больной и сопровождающих врачей СП пациентка с длительным стажем СН, на фоне относительно стабильного состояния вчера около 22-00 появились жгучие боли за грудиной с иррадиацией в межлопаточное пространство, сопровождаемое онемением кистей рук, одышкой. В 18-00 вызвана КСП, у пациентки элевация ST V1 V5, боли купированы фентанилом, в экстренном порядке пациентка госпитализирована в ФГУ ФМИЦ.   Лечение: аспирин, клопидогрель, б-блокаторы, антикоагулянтная терапия   
