 Без анамнеза ГБ, мах АД=160/90 мм.рт.ст. привычное АД=130/80 мм.рт.ст. АГТ не получал. 28.10.15 эпизод ангинозных болей давящего характера, возникающие при ходьбе ( до 300 м) боли не чем не купировал. 30.10.12 повторный эпизод ангинозных болей давящего характера, с иррадиацией в правую руку, возникающие как в покое, так и при умеренных физических нагрузках. СМП доставлен в ФМИЦ с представлением ИБС. Нестабильная впервые возникшая стенокардия - 28.10.12. для до обследования и решении вопроса о проведении КАГ. На до госпитальном этапе в водилась: Аспирин 250 мг.  
