  ГБ около 3 лет ( максимально до 190/100 мм.рт.ст, адаптирован к 140/90).  Дебют ИБС в виде стенокардии напряжения невысокого ФК около 2 лет.  23.02.14 перенес Q ИМ нижней ст ЛЖ, на догоспитальном этапе проводилась тромболитическая терапия метализе, СМП доставлен в ФЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ: выявлен стеноз на границе средней и дистальной трети ПМЖА 70-80%, стеноз проксимальной трети ДА 80-85%,стеноз проксимальной трети МА70-75%,стеноз основной ветви ОА 65-70%, тромботическая субокклюзия средней трети ПКА,признаки дистальной эмболизации нескольких ветвей РВВ. Выполнена тромбаспирация, стентирование ПКА 1 стент "Integrity RX" (без ЛП). Рекомендовано решение вопроса о стентировании ОА и ПМЖА вторым этапом в плановом порядке. В дальнейшем наблюдалась клиника ранней постинфарктной стенокардии- сохранялись приступы ангинозных болей за грудиной. Пациент обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д., рук. НИЛ ИБС Пановым А.В.: показано стентирование ОА и ПМЖА в кратчайшие сроки. Получен талон ВМП №40.0000.251.44.147. Поступил планово для оперативного лечения - ангиопластика со стентированием ОА и ПМЖА.  
