 Около 3 лет знает о повышении АД с АДмах до 180/100 мм ртст, антигипертензивной терапии не получал. 23.02.14 в 16ч вне связи с ФН впервые отметил появление давящих болей в грудной клетке без иррадиации, резкую слабость, головокружение. Кратковременная (около 30сек) потеря сознания. Вызвана бригада СМП, со слов АД 70/30мм рт ст. По ЭКГ диагностирован ОКС с подъемом ST (ЭКГ не предоставлено). Боли купированы наркотическими анальгетиками, проведен системный тромболизис (Метализе), получал аспирин, клопидогрель, дофамин. Госпитализирован в ЦРБ г.Тосно. Боли не рецидивировали. Переведен в ФЦ для решения вопроса о реваскуляризации микарда. 24.02.14 выполнена КАГ: субокклюзия ОА в ср/3, стеноз 90% ПКА в ср/3. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА, ОА (4 стента "Omega"). В п/о периоде ангинозных болей не было. Короткие пробежки ЖТ по кардиомонитору, получал кордарон в/в, с 25.02 нарушения ритма не рецидивировали. Переведен в отделение для дальнейшего лечения и наблюдения. 
