 Пациент с фактоами риска ССЗ, с отягощенной наследственностью (ИМ отец 36, 50 лет, дед 40 лет). С длительным асимптомным течением АГ. АД макс до 250-120 мм рт ст. АД оптим считает 130\80 мм рт ст. Со слов проходил полное обследование на предмет вторичной АГ. Причин повышения АД не выявлено. Анамнеза ИБС нет. 19.02.2014 впкервые возниконовение сильного ангинозног приступа, прошедшего самостоятельно в течении получаса. Затем до 24.02.2014 эпизоды болей в грудной клетке регуярные. 24.02.2014 серия выраженных ангинозных болей. взана СМП. Боли купированы нитратами кортког действия. По ЭКГ зафиксированна депресия сегмента ST по нижней стенки. Госпитализирован в ФЦ с представлением о ОКС. В ФЦ выполнена КАГ. Выявлено тромботическая окклюзия ПКА, в остальном коронарное русло без признаков атеросклеротичского поражения. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция, имплантирован 1 стент Pro-inetic Energy. В постоперационном преиоде развитие ложной аневризмы ОБА справа. Наложена давящая повязка.. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не было. Уровень тропонина закономерная динамика. Переведне на 1 к.о. для реабилитации, дообследования и лечения. 
