  Более 7 лет страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст, максимальное повышение АД 150/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС с 2012 г. - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК без тенденции к прогрессированию. Настоящее ухудшение с 30.10.2015 г. - сильные загрудинные боли, без эффекта от приема нитратов. Вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в Мариинскую больницу, выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, показана консультация кардиохирурга. В рамках дообследования выполнена ЭХОКГ, диагностирован умеренный аортальный стеноз, ФВ 45%, акинезия в верхушечном и срединном сегментах передней и боковой стенки, участок гипокинезии базального и срединного сегментов задней стенки. 02.10.2015 г. переведен в ОАР ФМИЦ, обсужден с зав.ССХ 2 Котиным А.Н., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. - по данным КАГ показано стентированием бифуркации ствола ЛКА. 03.11.2015 г. выполнена РТСА со стентированием ствола ЛКА (1 DES) 03.11.2015 г. Ранний послеоперационный период без осложнений.За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения  
