  В течение года давящие боли за грудиной при физической нагрузке, при выходе на холод, купирующиеся валидолом через 5-10 минут. Обследовался у кардиолога, назначенную терапию не приннимает. 22.01.11 интенсивная давящая боль в покое, БСМП доставлен в ГБ№3, установлен диагноз нестабильной стенокардии. Переведен в ФГУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ:субокклюзия в средней трети, стеноз до 75% ЗМЖВ. Выполнена РТСА со стентированием ПКА. В последующем ангинозные боли не рецидивировали. Переведен на к.о.1  Повышение АД отрицает.  
