  Стойкое повышение АД отрицает, регулярно АД не измеряет, максимальные цифры АД 145/90 мм.рт.ст. Лекарственную терапию не получал. Дебют ИБС 03.11.2015 г. - сильные давящие боли за грудиной, принимал корвалол - без эффекта. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАиР ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ 03.11.2015 г. с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА огибающей и ПМЖА в короткие сроки. Течение ОИМ осложнилось развитием ПФП, купирован медикаментозно. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения 06.11.2015 г. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. Регоспитализирован в 6 КО 16.11.2015 г. для второго этапа оперативного лечения.  
