  Много лет страдает гипертонической болезнью, постоянной формой фибрилляции предсердий (постоянно получала дигоксин, антикоагулянты не принимала), сахарным диабетом 2 типа. В конце 2013г перенесла Q-ИМ нижней ст.ЛЖ, выполнялась КАГ, РТСА со стентированием ПКА. В дальнейшем постепенное снижение толерантности к ФН. Неоднократные госпитализации в стационары города в связи с декомпенсацией ХСН. От 04.11 интенсивный ангинозный приступ. Переведена в СЗФМИЦ из Токсовской ЦРБ с представлением о повторном инфаркте миокарда. При ЭХОКГ ФВ ЛЖ 34 %, ЛГ 2 ст, дилатация камер сердца, ГЛЖ, МН 3 ст, ТН 3 ст. 04.11.15 выполнена экстренная КАГ: выявлена тромботическая окклюзия ср/3 2ДА. Одномоментно выполнена БАП ДА, дефрагментация тромба, восстановлен антеградный кровоток. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали, снижение тропонина в динамике (максимальный уровень тропонина >102 нг/мл). При контроле ЭХОКГ ФВ 12-20%, снижение сократительной способности ПЖ, МН 3 ст, ТН 3 ст. В дальнейшем наблюдалась тенденция к гипотонии, тахисистолии, что ограничивало терапию бетаблокаторами. В связи с гипотензией, снижением темпа диуреза проводилась инотропная поддержка добутамином (5мкг/кг/мин), наращивание дозы лазикса. При попытке отмены добутамина нарастание гипотензии. В связи с тахисистолией с учетом сроков постинфарктного периода с 26.11 возобновлена терапия дигоксином (125 мкг/сут). Тяжесть состояния обусловлена бивентрикулярной ХСН, проявлениями СПОН (печеночно-почечная, энцефалопатия). В связи с нарастанием трансаминаз были отменены статины, назначены гепатопротекторы с положительной лаб.динамикой. Обращало на себя внимание снижение количества тромбоцитов (до 70*10*9/л), обсуждена с гематологами, представление о гепарининдуцированной тромбоцитопении не складывается, снижена доза антикоагулянтов. В связи с инфекцией МВП, ассоциированной с Kl.pneumonia получала антибактериальную терапию (эртапенем 1 г/сут с 18.11 по 24.11.2015) с положительным клинико-лабораторным эффектом. 21.11 ТИА в ЛСМА с развитием плегии правых конечностей, регресс неврологической симптоматики в течение нескольких часов (КТ ГМ не выполнено по тех.причинам). Проводился подбор инсулинотерапии в связис неудовлетвориетльным контролем гликемии. Медицинская помощь в рамках ВМП/ОМС (21) оказана в полном объеме. В настоящее время тяжесть состояния обусловлена хронической бивентрикулярной СН, регоспитализирована по каналу ОМС для продолжения лечения.  
