  Около 5 лет отмечает возникновение давящих болей за грудиной при ФН, сопровождающихся одышкой, купирующихся прекращением ФН. За это время прогрессивно снижалась толерантность к ФН, учащение эпизодов загрудинных болей, возникали отеки н/конечностей. В 2009г обследовалась в ЛРК ФЦСКЭ (выписки не предоставлены), назначена терапия (кардикет, конкор, тромбо АСС, лозап, глюкофаж); на фоне приема назначеной терапии сохранялось прогрессирование с-ма стенокардии, уменьшение ТФН.  СД с 35 лет. Вначале коррегировала диетой, потом начала прием препарата Глюкофаж. В 2003г. перенесла осложнение СД - кетоацидоз, проходила лечение в ГБ №16(выписки не предоставлены), после чего коррегирует СД: Глюкофаж+инсулин (48 ед. "длинного", 3 раза по 10 ед. "короткого" в сутки). Глюкоза крови на уровне 7-8 ммоль/л. Течение СД осложнено нейропатией.  Настоящее ухудшение с 14.02.11, когда появилась лихорадка (Т до 37,7) без катаральных явлений. За мед. помощью не обращалась, кардиотропные препараты не принимала. Отмечала снижение АД до 110/70 мм.рт.ст. С 21.02.11. лихорадки нет, однако появилась выраженнаяслабость, одышка при мин. ФН (одевание, движения). 24.02.11 обратилась за консультацией к пульмоологу по поводу одышки в п/к мо м/ж, после регистрации ЭКГ на приеме экстренно госпитализирована с представлением об ИМ.  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  
