  Дебют ИБС с начала февраля в виде появления давящей боли за грудиной с иррадиацией в левую верхнюю конечность и между лопатками на фоне субфебрильной температуры, катаральных явлений (ОРЗ). Продолжительность приступа более 30 минут, купировался самостоятельно, за мед помощью не обращался. В последующем отмечает появлением перебоев в работе сердца при умеренной физической нагрузке, сопровождающееся легким давлением за грудиной. 24.02.2011 обратился в поликлинку по месту жительства, после записи ЭКГ (чередование синусовго ритма с ускоренным идиовентрикулярным с AV диссоциацией, трансмуральные очаговые изменения передней стенки ЛЖ в подострой стадии) госпитализироан СМП в ФГУ ФЦ. Выполнена экстренная коронарография:окклюзия проксимальной трети ПМЖА, 30% стеноз в средней трети ПКА. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА. На контрольной КАГ: диссекция типа А по дистальному краю стента. Визуализируется крупная 2 ДА отходящая от средней трети стентированного сегмента, рано делится на ветви второго порядка, одна из них стенозирована на 75% проксимально. Выполнено стентиование дистальнее в ПМЖА с перекрытием диссекции. Кровоток TIMI III. В последующем ангинозные боли, нарушение ритма не рецидивировали. 25.02.2011 переведен на к.о.1  Повышение АД отрицает  
