 Регулярно АД не измеряет. В течение последних 6 месяцев стал отмечать появление одышки на нагрузку с постепенным снижением ТФН. Ухудшение около 3 недель стали беспокоить сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, продолжительностью за 2 минуту, возникающие при ходьбе не более 100 метров, купирующиеся в покое. 26.01.15г. самостоятельно обратился в поликлинику, выполнена ЭКГ. 28.01.15г. с вышеописанными жалобами обратился в Александровскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. На ЭКГ - очаговых изменений изменений. Тропонин 0,109-0,133. В ходе обследования выполнена КАГ (30.01.15): атеркослеротические признаки стенозирующего многососудистого гемодинамически значимого поражения коронарных артерий с вовлечением ствола ЛКА. Определены показания к АКГ. 12.02.2015г. выполнена МКШ-АКШ. Течение послеоперационного периода без особенностей. По данным рентгена от 18.02.15г - жидкость на высоту около 1 тела позвонка. По ЭхоКГ от 18.02.2015г. - выпота нет. Переведена в ЛРК 5 КО для подбора терапии, реабилитации.  
