 В течение 5 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 180/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 120-130/80 мм рт.ст. С 09.01.2011 г. впервые в жизни появились давящие загрудинные боли с постепенным прогрессированием, снижением толерантности к физ. наргрузке. Обратилась за мед помощью 17.01.2011 г.. 20.01.2011 г. была госпитализирована в районную больницу Кингисеппа. На ЭКГ от 20.01.2011 г. выявлена инверсия Т в II, III, avF отведениях. Установлен диагноз не Q заднего ИМ, проводилась терапия гепарином, нитратами, аспирином, плавиксом, и АПФ, бета-блокаторами и статинами. 23.01.2011 г. развился рецидив не Q заднего ИМ. На протяжении всего периода лечения у больной рецидивировали боли в грудной клетке, требующие введения наркотических анальгетиков. 24.02.2011 г. была переведена в областной кардиологический диспансер. 25.02.2011 г. переведена в ФГУ "ФЦ СКиЭ" для проведения КАГ по экстренным показаниям в связи с рецидивами ангинозных болей (ранняя постинфарктная стенокардия). По данным коронарографии и ангиографии сонных артерий от 25.02.11 Ствол - стеноз до 30%. ПМЖА - протяженный стеноз в средней трети до 75% от области стенозирования отходит диагональная ветвь. Периферия изменена. ОА - стеноз устья до 60%. Представлена крупной МВ и стенозированной до 70% в средней трети ОВ. Периферия с умеренно выраженными изменениями. ПКА - стеноз в проксимальной трети до 60%, средней трети до 70%, субокклюзия в области бифуркации. Сонные артерии без значимых стенозов. 25.02.11 МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, ЗМЖВ-ПКА (секвенциально). Обращает на себя внимание оставшийся стеноз 60-70% в ОВ. Течение послеоперационного периода неосложненное. Поступает планово для реабилитации. 
