  Повышение АД отрицает (ранее не контролировал). Ранее перенесенные ОНМК, ИМ отрицает. Отмечает около 2 недель назад впервые появление болей за грудиной давящего, жгущего характера, возникли после интенсивной физической нагрузки. В последующие дни боли возникали повторно. Затяжных ангинозных приступов не было. По данным ХМ ЭКГ от 19.10.2015: эпизод элевации ST в V4-V5 26.10.2015 госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. Кардиомаркеры без повышения. По данным ЭХОКГ от 28.10.2015 нет нарушений локальной сократимости. ФВ ЛЖ 62%. Утром 05.11.2015 повторно возникали давящие боли за грудиной длительностью до 5 минут, возникли в покое, купированы самостоятельно. 05.11.2015 переведен в ОАиР ФМИЦ для выполнения КАГ. На момент осмотра болей в грудной клетке, одышки не отмечает.   Лечение: Гепарин, плавикс, аспирин, метопролол, торвакард, фамотидин, эналаприл, инфузии электролитных р-ров   
