  Артериальная гипертензия около 20 лет, макс. показатели АД- 190/100 мм.рт.ст., обычные- 120/80 мм.рт.ст. В 2013г. дебют ИБС со стенокардии покоя. Стационарное лечение в клиникие г.Варшава (Польша). Со слов, проводилась КАГ, по результатам которой диагностирован стенозирующий атеросклероз коронарных артерий. Оперативное лечение не проводилось. Выписные документы не предоставлены. В дальнейшем на фоне антиангинальной терапии боли в грудной клетке отрицает. 05.11.2015г. затяжной приступ интенсивных сжимающих болей за грудиной. Бригадой НМП была госпитализирована в СЗ ФМИЦ. Диагностирован не-Q ИМ ЛЖ нижне-боковой. ЭХОКГ: ФВ 53%, акинезия во всех сегментах нижней стенки ЛЖ, в базальном и срединном сегментах нижне-боковой стенки ЛЖ. МН 2 ст. В экстренном порядке КАГ: тип коронарного кровотока правый. ПКА: на границе проксимальной и средней трети- субокклюзия. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием ПКА (стент "Kame") с оптимальным ангиографическим результатом. Реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период- без осложнений. Боли в грудной клетке отрицает, по ЭКГ закономерная динамика течения инфаркта миокарда, снижение уровня тропонина крови. Переведена для долечивания.  
