  Синдром артериальной гипертензии в течении многих лет с максимальным АД 160/90 мм.рт.ст., «привычное» АД на фоне регулярной терапии 100-130/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС ~ 2012г., тогда же в ГБ1 выполнена КАГ, стентирование коронарных артерий (выписные документы не предоставлены). В дальнейшем на фоне регулярной терапии удовлетворительное самочувствие, толерантность к ФН сохранена. Отмечает значимое ухудшение самочувствия с августа 2015г., выраженное снижение ТФН. Настоящее ухудшение с 29.10.15г., когда на фоне минимальной ФН эпизод давящих, сжимающих болей за грудиной, длительностью до 30 минут, частично купировались приемом нитратов сублингвально. 31.10.2015г. вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в ГВВ, где 02.11.15г. выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение: стеноз ствола ЛКА 50%, ПМЖА бифуракационный стеноз с ДВ 90%, ОА бифуркационный стеноз с МА 80%, ПКА стеноз с п/3 90%. При поступлении — пароксизм ФП неизвестной давности (купирован медикаментозно). На фоне проводимой полноразмерной антиангинальной терапии болевой синдром рецидивировал дважды, для дальнейшего лечения переведен 05.11.2015 г. в ОАР ФМИЦ для реваскуляризации миокрада. Пациент дообследован, имеет место флебит подкожных вен обоих предплечий, синдром СВР (лихорадка, лейкоцитоз, увеличение СРБ), что не позволяет исключить инфекцию кровотока. Обсужден с клин фаркмакологом 06.11.2015 г., инициирована антибактериальная терапия эдицином и авелоксом. 06.11.2015 г. обсужден консилиумом в составе зав.ССХ 2 Котина А.Н., зав.РХМДиЛ 1 Есиповича И.Д., кардиолога ССХ Воробьевой А.В., зав.ОАиР 1 Гиндина КГ - с учетом характера поражения коронарных артерий, целесообразна эндоваскулярная реваскуляризация. В связи с высоким риском генерализации инфекции и тромботических осложнений хирургическое вмешательство отложено до купирования воспалительного процесса. На фоне проводимой терапии отмечалась положительная динамика - снижение лейкоцитоза до нормальных цифр, снижение СРБ, нормализация температуры тела. 09.11.2015 г. выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ПМЖА и ДА вторым этапом в короткие сроки. Ранний послеоперационный период без осложнеий. В стабильном состоянии переведен 10.11.2015 г. в 6 КО для продолжения лечения. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили. Явления СН скомпенсированы. 16.11.2015 г. в контрольных анализах крови - отсутстиве лейкоцитоза, значимое снижение СРБ. По согласованию с клиническим фармакологом отменена антибактериальная терапия. На СМЭКГ - без жизнеопасных нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не регистрировалось. Регоспитализирован в 6 КО для оперативного лечения - РТСА со стентированием ПМЖА и ДА.  
