 Считает себя больной около 5 лет, когда стала отмечать пароксизмы неритмичного сердцебиения (дигностирована пароксизмальная форма ФП), частые пароксизмы. Ангинозные боли в анамнезе отрицает. Снижение торлерантности к физической нагрузке в виде одышки при подъеме на 2-4 этаж. С 1.00 ночи 11.02.2015 года отметила появление учащенного сердцебиения. Через 10 минут от начала пароксизма появление ангинозных болей. Через час от начала болей вызвала СМП, выявлены очаговые изменения передне-боковых отделов ЛЖ. У пациентки развились явления кардиогенного шока. АД 70/40 ммм.рт.ст. Введен гепарин 4000ед в/в в 5.00, морфин 1% - 1.0 в/в дробно №2., дофамин 5 мкг/кг/ч. В экстренном порядке доставлена в Вырицкую РБ., Даны нагрузочные дозы аспирин 250 мг в 6.50, клопидогрел 300 мг в 6.50. 11.02.2015. На фоне проводимой терапии (кордарон 300 мг, р-р Дофамина 5 мкг/кг/мин, гепарин 1000ед/ч), гемодинамика стабилизирована АД 95/52 мм.рт.ст. ЧСС 130->52 уд. в мин., ангинозные боли не рецидивировали, нарушение ритма купировано Пациентка переведена в ФМИЦ им В.А. Алмазова по согласованию с зав. ОАРИТ Гиндиным К.Г, Постоянно принимает: тромбо АСС, конкор 5 мг, энап 5 мг. При поступлении: ЭКГ от 11.02.15 в 13.30 - Ритм синусовый. ЧСС 52 в минуту. Отрицаетльные Т в V1-V4. Взяты анализы. Определены показания к экстренной КАГ и реваскуляризации.  
