  Анамнез АГ в течение нескольких лет с макс. сист. АД 160 мм рт.ст. Клиника стенокардии напряжения с 1996 г., в 2001 г. оперативное лечение - АКШ. Возобновление ангинозных болей в 2013 г. В 2013 выполнена операция: БАП и стентирование ПКА от 06.2013, БАП и стентирование ВТК от 10.2013. Ухудшение самочувствия с 20.10.2015 в виде появления болей за грудиной давящего характера, возникали ежедневно в утреннее время, при выходе на холодный воздух, длительностью по 20-30 минут. 28.10.2015 госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. ЭХОКГ по техническим причинам не было выполнено. Кардиомаркеры без повышения. Получал терапию: аспирин 125 мг, клопидогрел 75 мг, метопролол 25 мг, эналаприл 5 мг, аторвастатин 20 мг, фамотидин, сиднофарм. За время нахождения в стационаре ежедневно рецидивировали ангинозные боли. Переведен в ФМИЦ, ОАиР для выполнения КШГ. При поступлении ангинозных болей не отмечает.  
