 Более 20 лет ГБ. АД макс 200/100мм рт ст. Адаптирована к 130-140/90 мм рт ст. Дебют ИБС 19.02.13 с Q-ИМ ЛЖ нижне-задней локализации, в экстренном порядке проведена КАГ: Ствол: стеноз до 50-60%, ПМЖА: стеноз до 80-85%.ОА: стеноз до 60-70%. ПКА: Тромботическая окклюзия в средней трети. Одномоментно проведена РТСА со стентированием ПКА, в послеоперационном периоде без осложнений, болевой синдром не рецидивировал, одышка не нарастает, гемодинамически стабильна, не лихорадила. Учитывая отягощенный анамнез по сопутствующей патологии- осмотрена гематологом, даны рекомендации- наблюдение у гематолога по м/жительства, УЗИ ОБП в плановом порядке. Поступила для лечения и реабилитации. 
