  В течение года отмечает редкие приступы давящей боли за грудиной при интенсиной и средней ФН, купирурющиеся в покое, за мед. помощью не обращался. Ухудшение с января 2011 года в виде нарастания частоты приступов, снижения ТФН. С того же времени регистрирует повышение АД до 210/120 м рт.ст. С 18.02.2011 приступы малых ФН/ дважды вызывал СМП, от госпитализации отказывался. 22.02.2011 госпитализирован с нестабильной стенокардией в ЛОКД. 25.02.2011 переведен в ФГУ ФЦ - на выполненной КАГ трехсосудистое поражение, определены показания для АКШ от которого пациент категорически отказался. В последующем сохраняются ангинозные боли в пределах II-III ФК.  Повышение АД регистрирует с января 2011: максимальное 210/120  мм рт cт    09.03.11- эпизод ОКС. 09.03.11- МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ-РВВ-ПКА (секв), ПрА. П/о период - без особенностей. Терапия: эгилок 50 мг, тромбо-асс, омез, аторис, фуросемид, мониприл 2,5 мг, актрапид по сахарам. Госпитализирован для долечивания.  
