  без предшествующего анамнеза ГБ, ИБС, впервые давящие боли за грудиной описывает около 2-х недель назад, при выходе на холодный воздух, быстрой ходьбе, обратился на прием в клинику "Скандинавия", обследован, ишемия верифицирована по данным стресс=-ЭхоКГ, выполнено МСКТ ангиография КА- выявлена окклюзия ПМЖА, экстренно госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КАГ от 06.11.15 - протяженная окклюзия в средней трети ПМЖА, пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- рекомендована попытка реваскуляризации ПМЖА. 09.11.15г- выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1 DES, 3 BMS). Интраоперационно с техническими трудностями. Во время операции введено 1200мл контрастного вещества, проводилась инфузионная терапия с целью профилактики контрастиндуцированной нефропатии. Уровень креатинина, тропонина в пределах допустимых значений. По ЭКГ- без отрицательной динамики. За время наблюдения состояние без ухудшения, явления ХСН компенсированы, ангинозные приступы отрицает. Переведен в ЛРК для стац. реабилитации и лечения.  
