  Анамнез ГБ в течение 30 лет. АД максимальное 300/100 мм рт.ст., на фоне приема гипотензивных препаратов адаптирована к АД 130-140/80 мм рт.ст. Дебют ИБС со стенокардии напряжения II ФК в 2005г. ИМ в 04.2008г., рецидив в 05.2008г., реваскуляризация не проводилась. Отсроченно в плановом порядке выполнена КАГ, верифицировано трехсосудистое поражение коронарного русла, определены показания к АКШ. В 2008г выполнено АКШ+МКШ, в послеоперационном периоде сохранялась стенокардия напряжения невысокого ФК. С 2014г. - прогрессия стенокардии до уровня III ФК, стационарное лечение — выполнена КШГ — окклюзирован шунт к ПКА, реваскуляризация не проводилась. В 2014г. -повторный ИМ, проведена повторная КШГ, данные не предоставлены, тактика ведения консервативная. Пароксизмальная форма ФП с 2008г., редкие пароксизмы. Амбулаторно без антикоагулянтной терапии. 02.10.15 в экстренном порядке госпитализирована в Токсовскую РБ с представлением о повторном ИМ нижней стенки ЛЖ. Течение ИМ на д/э осложнилось остановкой кровообращения, успешные реанимационные мероприятия, стабилизация гемодинамики. Переведена в ФЦ для дальнейшего обследования, лечения. 03.10.15 г. в экстренном порядке выполнена КШГ: окклюзия шунта к ПКА, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА, имплантировано 2 BMS, интраоперационно без осложнений, в послеоперационном периоде однократно пароксизм ФП, купирован в/в введением кордарона. В ОАР - эпизоды бронхообструкции на фоне приёма неселективных бета-блокаторов на фоне сопутствующей БА, купированы М-холинолитиками. В послеоперационом периоде возобновление ангинозных болей, по данным ХМ-ЭКГ - СР 48-62-98 уд/мин., значимых НРС и проводимости не зарегистрировано, достоверных ишемических изменений не зарегистрировано, в том числе, во время ощущения "болей за грудиной". С учетом жалоб, результатов ХМ-ЭКГ, данных КАГ обсуждена с зав.РХМДиЛ№2 Приворотским В.В.: субстрата для реваскуляризации нет, рекомендована медикаментозная терапия. Выписана в удовлетворительном состоянии. 02.11.15г- затяжной ангинозный приступ, пароксизм ФП, потливость, госпитализирована в б-цу г.Сосновый бор, на фоне консервативной терапии, рецидивировали ангинозные приступы, пароксизмы ФП, НЖТ, 06.11.15г- переведена в ОАР ФМИЦ для дальнейшего лечения. В экстренном порядке проведена КШГ- в сравнении с КГ от 03.10.15г- без изменений. Уровень тропонина в пределах допустимых значений, по ЭКГ- без свежих очаговых изменений. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамически стабильна, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы. 08.11.15г- зарегистрирован пароксизм ФП, на фоне в/в введения Кордарона восстановлен синусовый ритм. По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения регистрируется синусовый ритм с ЧССсред- 62 в мин, жизнеугрожающие нарушения ритма, ишемические изменения ЭКГ не зарегистрированы. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации.  
