  Длительный анамнез ГБ, мах АД=150/90 мм.рт.ст. привычное АД= 120/80 мм.рт.ст. ПИКС ( Q - ИМ передней стенки от 11.10.14) КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА ( 1 DES) от 23.10114. Из лекарственных препаратов получал: Тромбо АСС 100 мг- утром, Брилинта 90 мг х 2 р/д, Ксарелто 15 мг х 2 р/д, Вазелип 20 мг - вечер, Конкор 2,5 мг - утром, при болях Нитроспрей.на данной терапии чувствовал себя удовлетворительно. С начала ноября перестал принимать брилинту, отменил самостоятельно. 07.11.14 около 04:00 во время сна появление эпизода анги нозных болей жгучего характера, плохо купирующихся Нитроспрэем, Вызвал БСПМ расценен как ОИМ с элевацией S-T по нижний стенки, ( ЭКГ подъём S-T на 1 мм в III, AVF ) доставлен в ФМИЦ для до обследования, решения вопроса о проведении КАГ. На до госпитальном этапе вводилась: Гепарин 5000 ЕД, Аспирин 250 мг, клопидогрель 75 мг, Нитроспрэй 0,4, Анальгин 2 мл.  
