 Сбор анамнеза невозможен, больной в алкогольном опьянении, в контакт вступает неохотно, негативен по отношению к мед. персоналу, требует "отстать от него и не мешать спать", в выдыхаемом воздухе резкий запах алкоголя. Со слов сотрудников ОСМП известно, что больной после употребления крепких спиртных напитков уснул, когда родственники разбудили пожаловался на боль в груди (характер, интенсивность, длительность неизвестны). Жена сопровождавшая больного также в состоянии алкогольного опьянения.  
