  Повышение АД отрицает, со слов, адаптирован к АД 120/70 мм рт ст. ИМ в анамнезе отрицает. Дебют ИБС: стенокардия напряжения в 2012г., тогда же дважды в областной больнице выполнялась РТСА со стентированием (?)- со слов, 3 стента. В дальннейшем самочувствие неплохое. Назначенные препараты принимал (названия не помнит, кардиомагнил принимал). Ухудшение состояния 08.11.15 в 02:30ч- затяжной приступ давящих болей в левой 1/2 грудной клетки с иррадиацией в оба плеча, сопров хол потом. Боль полностью купирована по СП наркотическими анальгетиками. ЭКГ: ритм синусовый, в мин, рубцрвые? изменения в области нижней ст., небольшая элевация ST по нижней ст., реципрокная? депрессия ST V1-4. Госпитализирован в ОАР6. Получил по СП гепарин 5 т.Ед, клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг.  
