  Пациентка с длительным анамнезом ГБ, максимально до 180/100 мм.рт.ст., адаптирована к 120/80 мм.рт.ст. Гипотензивные препараты принимает регулярно. ОИМ в анамнезе отрицает. В течение1 месяца отмечает появление одышки на фоне привычных ФН, снижение толерантности к ФН, принимала нитраты по рекомендации кардиолога с положительным эффектом. 06.11.15г- интенсивный ангинозный приступ с иррадиацией в левую руку, нарядом СМП госпитализирована в ЦРБ г.Гатчина, 07.11.15г- переведена в ОАР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ОА (1BMS). Реваскуляризация неполная. Рекомендована консультация кардиохирурга для решения вопроса о дальнейшей реваскуляризации миокарда. Уровень тропонина в динамке снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика переднего неQ- ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКг- Камеры сердца не расширены. Глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счет гипокинезии срединно-апикальных передних и боковых сегментов. Аортальный клапан трехстворчатый, полулуния его уплотнены, кальцинат в основании некоронарной створки. Кровоток на АК и в ВТЛЖ не ускорен. Митральная регургитация 2-3 степени, вдоль боковой стенки ЛП, обусловлена дисфункцией папиллярных мышц (Vc=3 мм). Расчетное СДЛА незначительно повышено. Легочная гипертензия 1 степени. Количество жидкости в полости перикарда не увеличено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильная, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения. Регоспитализирована планово.  
