 Длительное время страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 200/110 мм рт.ст. АД "рабочее" 160/90 мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получает. Сегодня около 15 часов впервые в жизни возникли сильные давящие загрудинныеболи, сопровождающиеся повышенной потливостью и общей слабостью. Вызвал СМП. Болевой синдром купирован наркотическимианальгетиками. Снята ЭКГ. Зафиксирован ОКС со стойкой элевацией ST. В 17:00 введен тромболитик (метализе) в дозе 40 мг в/в. Доставлен в ФГУ "ФЦ СКиЭ" для лечения. 
