  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 160-170/90 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. В 2008 г. перенес ОНМК по ишемическому типу. Дебют ИБС 08.11.2015 г. - сильные давящие сжимающие боли за грудиной, купирующиеся в покое. В течение дня боли неоднократно рецидивировали, 09.11.2015 г. - сильнейший приступ ангинозных болей, обратился к участковому врачу, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС, откуда для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАиР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ОА, имплантирован 1 стегнт без лекарственного покрытия, реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период без осложнений. В стабильном состянии переведен для продолжения лечения в 6 КО 11.11.2015 г. При переводе на отделение пациент настойчиво требовал указать на места, где можно "покурить". Проведена разъяснительная беседа о вреде курения и невозможности продолжения курения в условиях стационара. Без эффекта. За время пребывания в отделении оптимизирована медикаментозная терапия, явления СН скомпенсированы. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения.  
