  С и/б ознакомлен Впервые затруднения дыхания появились в июле 2015 года во время госпитализации в б-цу РАН по поводу ОНМК на фоне прием препаратов( название не помнит), тогда находилась в РО, затруднение дыхания было купировано Повторно подобное затруднение дыхания отмечала в начале ноября, с 09.11.15 поступила в ФЦ с клиникой ОСН на фоне Q-ОИМ Представлены данные ФВД от 01.10.15 - ФЖЕЛ 103%должн, ОФВ1 87%должн, и.Тиффно 0,7 Принимала ЧСимбикорт с плохой субъективной переносимостью от 09.11.15 На рентгенограмме органов грудной клетки - в видимых полях - без инфильтративных изменений. Легочный рисунок без особенностей; корни уплотнены, структурные; синусы свободные. Тень сердца не расширена, аорта уплотнена.  
