  26.02.11 в 20:30 на фоне сильной головной боли, без связи с ФН появилась сильная давящая боль за грудиной, измерил АД - 180/110 мм.рт.ст. Самостоятельно принимал анальгетики - без эффекта. Вызвал СМП, проведена терапия: р-р анальгина 50%-2,0; гепарин 5 т.ед.; т. анаприлин 20 мг; т. аспирин 0,25; нитроспрей 1 доза; боли в грудной клетке купированы, доставлен в ФЦСКЭ с представлением об ИМ. Боли в грудной клетке возникают около года, при значительной физической/эмоциональной нагрузке, длительностью до 5 минут, мед. препараты ранее не принимал. "Рабочее" АД 110/80 мм.рт.ст., подъемов АД не отмечал..  Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  
