  Женщина 76 лет с длительным анамнезом ГБ, ИБС, с перенесенной ОРЛ в анамнезе. В апреле 2010 года перенесла передний ИМ, тогда же выполнена РТСА со стентированием ПМЖА. Впоследствии толерантность к физической нагрузке на уровне стабильной стенокардии III ф.к. С 14.10.10 г. отмечает рецидивирующие боли за грудиной, 20.10.10 г. обратилась за медицинской помощью в районную поликлинику, где развился выраженный ангинозный приступ. Был диагностиорован повторный инфаркт миокарда, госпитализирована с приема. Острый период ИМ был осложнен отеком легких. По неотложным показаниям 20.10.10 г. была выполнена КАГ (ПМЖВ - рестеноз стента до 90%;, окклюзия в средней трети, ОА - устьевой стеноз 70%. стеноз до 90% в средней трети,стеноз устья 1 МА до 90%, ПКА - окклюзия проксимальной трети), баллонная ангиопластика участка рестеноза ПМЖВ. Во время опреации отмечалась выраженная брадикардия, нестабильность гемодинамики. Послеоперационный период был осложнен развитием трепетания предсердий с проведением 2:1 с ЧСЖ 120-140 в мин. На ЭХО-КГ от 21.10.10 г. - выраженное расширение левых отделов сердца, обширные участки акинезии миокарда, резкое снижение глобальной сократимости (EF - 20%), умеренный (ближе к выраженному) аортальный стеноз, умеренная аортальная, митральная, трикуспидальная недостаточность, дефект МПП, легочная гипертензия.  В серии анализов крови - снижение уровня гемоглобина до 90 г/л (в контрольном анализе от 28.10.10 - 114г/л), вираж кардиоспецифических ферментов, имело место нарастание показателей азотистого обмена (креатинин до 131 мкмоль/л ), которые нормализовались на фоне проводимой терапии.  07/01/11 была экстренно госпитализирована с представлением об ОКС в Покровскую больницу, регитсрировались пароксизмы ФП, ТП, повышение уровня тропонина, диагностирован не Q передний ИМ. 27/02/11 состояние пациентки вновь ухудшилось, появились слабость и головокружение, со слов родственников- потеряла сознание, была вызвана бригада СМП, пациентка госпитализирована в Центр. Имело место повышение тропонина, пароксизмы ФП, ТП. По данным КГ- ПМЖА рестеноз стента в проксимальной трети до 70%, окклюзия в средней трети после отхождения первой ДА.ОА устьевой стеноз до 70%, стеноз средней трети до 90% в области отхождения крупной первой МА. Стеноз устья первой МА до 90%. ПКА: окклюзирована в проксимальной трети.  Пациентка обсуждена с зав ССХ2 Котиным А.Н. учитывая текущий ИМ в настоящее время АКШ не показано, рекомендовано консервативное лечение, с решением вопроса о хирургической реваскуляризации в плановом порядке.В настоящее время состояние пациентки улучшилось, явления ХСН уменьшились, ангинозные боли не рецидивировали.  
