  Длительный анамнез ГБ ( 10 лет) с мах подъемом АД до 170/90 мм рт ст, адаптирован к АД 140/80 мм рт ст. ИМ, оНМК - отрицает. Клиника стенокардии на уровне 2 ф.к. в течение 10 лет, без прогрессирования. Периодически использовал нитроглицерин с положительным эффектом (1-3 раза в 2 недели). С осени 2015 г. - декомпенсация состояния в виде снижения ТФН, появления ангинозных болей при ходьбе менее чем на 300 метров, учащение использования нитроглицерина до 7-8 раз в сутки, не каждый день. 09.10 - 12.10. 2015 - ежедневные, длительные ангинозные боли, 4 дня подряд в связи с чем обратился в поликлинику, выполнялись исследования - выполнено стрессЭХОКГ - положительное. госпитализирован планово в СпбРАН - выполнена КАГ от 09.11.2015: суббоклюзия в дист. 1/3 LCMA, стеноз ПКА до 80%, переведен в ФМИЦ для АКШ. 10.11.15 Выполнено оперативное лечение: МКШ - ПМЖА. Аутовенозное АКШ ОА, ПКА в условиях ЭКК и ККП. В после операционном периоде: переливания 2 дозы свежезамороженной плазмы. Ранний послеоперационный период осложнился постперикардиотомным синдромом начата терапия НПВС. Переведен в ЛРК для стац. реабилитации и лечения.  
