  Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст, привычные 140/80 мм рт ст. ОНМК отрицает. Подъёмы АД не ощущает. Постоянная терапия 4 года. В течение последнего месяца беспокоили боли за грудиной давящего характера при ходьбе, купировавшиеся после остановки движения. Интенсивный болевой эпизод за грудиной 10.11.15. Вызвала СМП, госпитализирована в ЦРБ г Гатчины, диагностирован инфаркт миокарда. Переведена во ФМИЦ 10.11.15, где по экстренным показаниям выполнена коронарография (многососудистое поражение -стеноз ПМЖА 70%, стеноз ПКА 90%, тромботическая окклюзия ОА), стентирование ОА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Вторым этапом рекомендовано стентирование ПКА. Получена квота на 2-й этап операции. Регоспитализация для хирургического лечения.  
