  Повышение АД в течение длительного времени с макс. сист. АД 220 мм рт.ст. ОНМК отрицает. Ранее клинику стенокардии напряжения не описывал. Утром 09.11.2015 в 07-30 появилась острая интенсивная боль за грудиной давящего характера. Боль длилась несколько часов. Вызвал СП, госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением об ОКС без подъема сегмента ST. В стационаре переведен в отделение реанимации, ангинозный приступ был купирован. По лаб.данным отмечалось повышение тропонина до 1,24 от 10.11, КФК-МВ до 94 Ед/л. Получал терапию: аспирин 0,5, плавикс 300 мг, метопролол 25* 2 р/д, морфин, эналаприл 10 мг, нитросорбид, симгал, фентанил. С представлением о текущем не Q инфаркте миокарда переведен в ФМИЦ 10.11.2015 для проведения КАГ. При поступлении ангинозных болей нет.  
