 В течение последнего года повышается АД (max АД 150/100 мм рт ст, привычные цифры АД 120/80 мм рт ст). Подъемы АД не ощущает. В течение последнего месяца отметил появление болей в грудной клетке давящего характера при выходе на морозный воздух, ходьбе на 50-100 м продолжительностью 3-4 минуты. К врачу не обращался, таблетки не принимал. 02.03.10 затяжной эпизод болей в грудной клетке ангинозного характера (около 5 часов). Обратился к врачу 03.03.10. На снятой ЭКГ зарегистрирован инфаркт миокарда передней стенки ЛЖ с зубцом Q. Был госпиализирован в ФЦ СКЭ им. В.А.Алмазова. С момента госпитализации по настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют. 
