  С 30-летнего возраста знает о повышении цифр АД с мах до 210/120 мм рт.ст., привычными считает цифры 150/90-100 мм рт.ст. (АД измеряет редко), повышение уровня АД субъективно не ощущает. Считает себя больным с 03.01.13, когда после интенсивной ФН (разгребал снег на даче) впервые в жизни ощутил интенсивные сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки, левую лопатку, межлопаточную область, левую половину шеи, сопровождавшиеся слабостью, чувством нехватки воздуха, потливостью, длительностью около 30 минут. Самостоятельно принял таблетку локрена - без эффекта. Измерил АД - 210/130 мм рт.ст. Вызвал бригаду СМП, при повторном измерении АД - 240/130 мм рт.ст. На фоне терапии, проводимой на ДГЭ болевой синдром уменьшился, но полностью не купировался. По ЭКГ - нарушения процессов реполяризации по нижней ст. ЛЖ, увеличение ЛП. Госптализирован в ОАи Р ФЦ с представлением о впервые возникшей стенокардии от 03.01.13 г. По данным экстренной КАГ - стеноз ср. трети ПМЖА до 50%, окклюзия 1ДВ, проксимальный стеноз ОА 75%, стеноз ср. трети 75%, стеноз проксимального отдела 1МВ 50-60%. Одномоментно выполнена реканализация 1ДВ, прямое стентирование ОА (имплантировано 2 стента без лек. покрытия) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. За время дальнейшего наблюдения в ОАиР ангинозные боли не рецидивировали, состояние и гемодинамика оставались стабильными. По лабораторным данным от 04.01.13 г имел место вираж тропонина (0.02 - 9.58 нг/мл) с последующим его снижением до 4.96 нг/мл от 05.01.13 г, в связи с чем выставлен диагноз не Q- ИМ в бассейне ДВ ПМЖА от 03.01.13 г.  05.01.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  
