  Анамнез лабильной АГ около 15 лет. АД макс. 150/90 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. Дебют ИБС - ИМ задне-нижней стенки с Q в 2002г., консервативное лечение. После инфаркта сохранялась клиника стенокардии напряжения высокого ф.к., частая экстрасистолия. Со слов по данным ЭхоКГ была выявлена аневризма ЛЖ. В 2003г. выполнена баллонная ангиопластика ПКА в 2003г. В последующем ТФН сохранялась высокой, клиники стенокардии напряжения не было. Постепенно отменил рекомендованную терапию (принимал постоянно только моночинкве, кардиомагнил). С середины октября 2015г. - появление клиники стенокардии напряжения после интенсивной ФН. 30.10.15г. - затяжной эпизод ангинозных болей с частичным эффектом от нитратов короткого действия. Вызвал СМП, госпитализирован в СПбГМУ им.Павлова с клиникой нестабильной стенокардии. 02.11.2015г. выполнена КАГ, по данным которой хроническая окклюзия ПКА. По данным ЭхоКГ ФВ 40%. Рекомендовано проведения АКШ. По данным КАГ консультирован в ФМИЦ, принято решение о проведение эндоваскулярной реваскуляризации. Переведен 11.11.15г.в ФМИЦ. 12.11.15г.выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (имплантированы 3 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин повышен диагностически незначимо. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
