  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 140/90 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС с 2002 г, стенокардия напряжения на уровне 1-2 ФК с тенденцией к прогрессированию. Перенесла ОИМ в 2009 г., повторный ИМ в 2011 г, получала консервативное лечение, после выписки назначенную медикаментозную терапию принимала "регулярно, если не забывала". Настоящее ухудшение с 27-30.10.2015 г., почувствовала слабость, дискомфорт за грудиной, 30.10.2015 г. обратилась в поликлинику на плановый осмотр, зарегистрирована ЭКГ, с представлением об ИМ госпитализирована в Николаевскую больницу. За время пребывания в стационаре ангинозные боли эпизодически рецидивировали, 11.11.2015 г. переведена в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 11.11.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана консультация зав.РХМДиЛ 1 Есиповича ИД для решения вопроса о необходимости, сроках и очередности реваскуляризации в бассейне ПМЖА и ПКА. Ранний послеоперационный период без осложнений. В стабильном состоянии переведена в 6 КО. 13.11.2015г. обсуждена с з.о. РЭХМДиЛ Есиповичем И.Д., рекомендована РТСА со стентированием ПМЖА, ПКА в короткие сроки. На СМЭКГ от 17.11.2015г. жизнеопасных нарушений ритма и проводимости не обнаружено. Ишемических изменений на фоне исходных нарушений реполяризации не выявлено. 20.11.2015.г ночью эпизод ангинозных болей, купировала нитроспреем, мед.персонал не вызывала. На зарегистрированной ЭКГ 20.11.2015 г. - нарастание элевации по нижней стенке ЛЖ, углубление з.Т по боковой стенке ЛЖ, тропонин 6 нг/мл. С представлением о рецидиве ИМ нижне-боковой локализации от 20.11.2015 г. переведена в РЭХ для экстренной КАГ. На КАГ - состояние после стентирования ОА, тромбоз стента, периферия заполняется фрагментарно по внутрисистемным перетокам, одномоментно выполнена тромбэкстракция ангиопластика ОА. повторно обсуждена с зав.рХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - показана РТСО со стентированием ПКА в короткие сроки. Обсуждена с зав.КО6 Соловьевой НВ - с учетом тромбоза стента показана замена клопидогреля на тикагрелор в терапии. Течение послеоперационного периода осложнилось развитием контраст-индуцированной нефропатии, на фоне проводимой инфузионной терапии уровень креатинина на 21.12.2015 г. - 146 мкмоль/л. 18.12.2015 г. выполнена динамическая реносцинтиграфия - рубцы в паренхиме почек; кисты почечного синуса( в левой почке три - четыре от 1.3 см до 1,7 cм; в правой почке две - три ? от 1.4 до 1. 8 cм?). Регоспитализирована в 6 КО для второго этапа оперативного лечения - РТСА со стентированием ПКА.  
