 В течение 5 лет отмечает повышение АД максимально до 170/100 мм.рт.ст., привычные цифры 130/80 мм.рт.ст. Регулярно гипотензивные препараты не принимала. 04.11.15. интенсивный болевой синдром в грудной клетке, госпитализирована в ЦРБ г.Кириши, выполнен тромболизис (пуролаза), от КАГ отказалась. Возобновление стенокардии 09.11.15., 12.11.15. рецидивирующий болевой синдром в покое. По данным ЭКГ подострая стадия инфаркта миокарда в области нижней стенки ЛЖ. Терапия: дезагреганты, гепарин, статины, иАПФ, нитраты (названия препаратов, дозы в переводном эпикризе не указаны).  
