 С 40 лет страдает гипертонической болезнью, АДмах 190/100 мм рт ст, АДрабочее 120-130/80 мм рт ст на фоне антигипертензивной терапии. С 2010 г. стенокардия напряжения невысокого ФК, ангинозные боли провоцировались выходом на холод. С 2011 года учащение ангинозных приступов, сниение толерантности к ФН, направлена на стресс-ЭХОКГ: от 20.03 12 проба положительна на ФН 75 Вт. 07.11.12 в ФЦСКЭ выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента без ЛП). Улучшение самочувствия после операции, по данным СМЭКГ без значимых нарушений ритма, ишемических изменений. Получала двойную дезагрегантную терапию, конкор, амприлан, статины. С середины января 2013 г. возобновление ангинозных болей при ФН, одышки при ФН (подъем на 2 этаж по лестнице), выходе на холод, 19.02.13 эпизод ночного удушья (улучшение в положении сидя). Госпитализирована в ФЦСКЭ с представлением о нестабильной стенокардии, выполнена экстренная КАГ: рестеноз стента в пр/3 ПМЖА до 50%, окклюзия стента на всем протяжении в д/3 ПМЖА, РТСА со стентированием зоны окклюзии ПМЖА 2 стента DES "Terumo", оптимальный ангиографический результат. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабильна. Повышение уровня тропонинов до 1,45 нг/мл. Переведена в отделение для дальнейшего наблюдения и лечения. 
