 В 2010г при обследовании в больнице №31выявлена постоянная форма ФП. Попыток восстановления синусового ритма не проводилось. После выписки из стационара варфарин не принимал, заменил на кардиомагнил. Боли в грудной клетке не отмечал. Значительного нарастания одышки не отмечал. В течение последних двух недель появились сжимающи боли за грудиной с быстрым прогрессированием до стенокардии покоя. 20.02.12 затяжной ангинозный приступ. Вызвал СП, госпитализирован в ФЦ. При поступлении отмечалось повышение уровня маркеров повреждения миокарда, по ЭКГ рубцовые изменения нижней стенки, без свежих очаговых изменений. С представлением о ОИМ нижней локализации определены показания к эктренной КАГ. По данным КАГ выявлено субокклюзия ПКА, одномоментно выполнено стентирование ПКА (стент без л/п). Во время вмешательства и в п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Максимальные значения тропонина 4,44пмоль/л со снижением в динамике. При ЭХОКГ гипокинезия фиброзно измененных базальных нижнеперегородочного и нижнего сегментов ЛЖ, ФВ 56%. С 25.02.12 появление острой зубной боли, отек правой половины лица. 27.02.12 осмотрен стоматологом КПК, выявлено обострение хронического периодонтита, показана санация в условиях ЛРК. Переведе для дальнейшего лечения. 
