  Боли за грудиной 11.10.15. впервые сжимающие в покое. подобный приступ меньшей интенсивности повоторился сегодня 13.11.15. с утра. обратился на работе к кардиологам (работает хирургом в ФГБУ КДЦ при управлении делами президента), госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST от 13.11.15.   Повышение АД: Давность отрицает: "рабочее" 120/80 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Лечение: аспирин, клопидогрель   Самостоятельно лекарства не принимает   
