  В детстве отмечались редкие подъемы АД, по этому поводу не обследовался. В дальнейшем ежедневно измерял АД на работе, АД 120-130/80 мм рт ст Боли в сердце, одышка не беспокоили. В течение последних нескольких месяцев отметил некоторе нарастание слабости, уменьшение ТФН. 14.11.15 после ночной смены днем почувствовал сжимающую боль за грудиной, без иррадиации, сопровождающуюся выраженной слабостью, ощущением нехватки воздухю.Вызвал бригаду СМП - На ЭКГ регистрируется полная АВблокада? ЧЖС 35 уд/мин (короткая запись), элевация ST в II, III, avF. инверсия з.Т в V1-V6.госпитализирован Болевой синдром купирован, дан клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг, гепарин 4 т ед в/в Доставлен в Гатчинскую ЦРБ в экстренном порядке с представлением об ОКС с элевацией ST. На ЭКГ при поступлении - ST на изолинии, изоэлектричные з.Т в III,avF, (+)з.Т в V1-V6 Тромболитическая терапия не выполнялась, переведен в СЗФМИЦ. При ЭХОКГ ФВ ЛЖ 62%, зон нарушения сократимости не выявлено, без значимой клапанной патологии. Маркеры повреждения миокарда не повышены (тропонин 0,08--0,12--0,16 нг/мл). 14.11 выполнена экстренная КАГ: стеноз ПКА 80%, замедление кровотока по ЛКА с ускорением после введения нитроглицерина внутрикоронарно, стеноз ПМЖА 50-60%. одномоментно выполнено стентированием ПКА (1 BMS). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. С учетом отсутствия повышения кардиомаркеров, динамики ЭКГ, отсутствия зон нарушения сократимости данных за ИМ нет.Складывается впечатление о впервые возникшей стенокардии. Пациент переведен в ДРК 1 для дообследования, продолжения лечения. С учетом транзиторных тарушений проводимости до выполнения ХМЭЖКГ о назначения БАБ принято решение воздержаться.  
