  ГБ с 1990х гг. Максимальные цифры АД 210/130-140 мм рт.ст. Привычные цифры АД 160/90 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с 1987 г в виде клиники стенокардии напряжения на уровне II фк (жжение в левой половине грудной клетки). Госпитализация по м/ж (выписки не представлены). Со слов, данных в пользу ИМ не получено. С 2012г появление одышки при фн (эквивалент?), без прогрессирования. За мед.помощью не обращался. С 11-12.11.2015г возобновление жжения в левой половине грудной клетки, с иррадиацией в левую руку, при фн, длительностью до 30 минут, купировалось в покое. В последующие дни возобновление ангинозных болей, без эффекта от валидола и других препаратов (названия не знает). 14.11.2015г затяжной ангинозный приступ. Госпитализирован в СЗ ФМИЦ с представление о текущем ИМ передней стенки. 14.11.15 выполнена КАГ: субокклюзия пр/3 ПМЖА, субокклюзия апикального сегмента, протяженный стеноз ДА 70%, хр.окклюзия д/3 ОА, хр.протяженная окклюзия ПКА в ср/3. ЭХОКГ от 15.11.2015г: ФВ 33%, КДО 130 мл. МН 1 ст. Снижение сократительной способности правого желудочка (TAPSE=1,5 см; TASV=9 см/с). Консультирован кардиохирургами: в связи с дистальным характером поражения коронарного русла АКШ не показано. 14.11 выполнена паллиативная РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS pro-kinetic energy). Послеоперационный период два эпизода жжения в левой половине гр кл, без четкой связи с фн, купировалось самостоятельно в течение нескольких минут. Тропонин со снижением в динамике (12,5 ->6,9 нг/мл). ХМЭКГ от 18.11.2015г (эгилок 6,25 мг 3 раза в день: нормосистолия, жизнеугрожающих нарушений ритма, ишемических изменений на фоне исходных изменений не зарегистрировано. С учетом гипергликемии в п/о период на фоне имеющегося сахарного диабета переведен на инсулинотерапию. Для дальнейшего лечения и реабилитации переведен в ЛРК. Место пункции сосудов без признаков воспаления. Не лихорадит.  
