  Длительно страдает артериальной гипертензией, максимальные цифры АД 160/110 мм рт ст., адаптирован к АД 140/80 мм рт ст. Лекарственные препараты регулярно не принимает. Дебют ИБС год назад, когда впервые отметил появление болей за грудиной, давящего характера, по поводу чего обследовался, со слов патологии не выявлено. Настоящее ухудшение с 22:00 14.11.2015г., когда появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в левое плечо, медикаментозные препараты не принимал, 15.11.2015г вызвал СМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ИМ. Получал консервативную терапию, 15.11.215г. переведён в СЗФМИЦ им В.А. Алмазова для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 15.11.2015г выполнена КАГ:ЛКА: Ствол ЛКА: без гемодинамически значимых стенозов ПМЖА: крупная, умеренные диффузные изменения без значимых стенозов. ОА: крупная, тромботическая окклюзия в средней трети. Периферия гипоперфузирована. Правая коронарная артерия (ПКА): малого диаметра, диффузно изменена, хроническая окклюзия в средней трети. Периферия заполняется по коллатералям из ЛКА с одномоментной РТСА со стентированием ОА, имплантирован 1 стент без ЛП. Реваскуляризация неполная.Ранний послеоперационный период без осложнений. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. В КАК - снижение лейкоцитоза; отмечал однократно подъем температуры до субфебрильных цифр, 19.11.2015 г. вечером и утром 20.11.2015 г. - нормальная температура. Рекомендован контроль КАК, СРБ в динамике, контроль РГ ОГК в динамике. Переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
