  Сбор анамнеза затруднён из-за снижения памяти. Длительное время артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 220/140 мм рт ст, привычные цифры 110/70 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. ОНМК отрицает. В 2007 году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда. Периодически отмечал появление болей за грудиной давящего характера. В 2013 году перенс повторный инфаркт миокарда. Был госпитализирован в больницу им Джанелидзе, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПМЖА, ПКА. После выписки из стационара рекомендованные препарат принимал регулярно, в том числе Плавикс в течение года. В течение последнего года возобновились боли в грудной клетке. В июле 2015 года выполнена стресс ЭХокг - тест положительный (н нагрузке 8 МЕТ S появилась гипокинезия верхушки). 15.11.15 - боль за грулиной в покое, госпитализация в больницу г Гатины, перевод во ФМИЦ. По неотложным показаниям выполнена коронарография (рестеноз в стенте ПКА 80%, стеноз в дистальной трети ПКА 80%, рестенза стенте ПМЖА нет). стентирование ПКА в зоне рестеноза (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
