  Длительный анамнез артериальной гипертензии без удовлетворительного контроля АД. В 80е гг занимался академической греблей. 12.11.15 при ходьбе впервые возникли давящие боли в левой половине грудной клетки, купировались покоем. 18.11 рецидив болей в гр.клетке, в экстренном порядке госпитализирован в СЗФМИЦ с впервые возникшей стенокардией напряжения. 18.11 выполнена КАГ, по данным которой стеноз ПМЖА в устье 50-60%, стеноз ср/3 ПКА до 50-60%, замедление кровотока в бассейне ЛКА, ПКА. Проводилась консервативная терапия. На фоне терапии ангинозные болей не рецидивировали. Для верификации ишемии миокарда необходимо проведение нагрузочной пробы Регоспитализирован для проведения ПЭТ-миокарда, КАГ с FFR.  
