 Без анамнеза ГБ. Дебют ИБС с начала января 2014 года, когда стал отмечать при рание хорошо переносимой ФН (ходьба в привычном темпе на работу) типичные ангинозные приступы, купируемые в покое. К врачу не обращался, отмечал снижение ТФН. 21.01.14 госпитализирован в Кировскую ЦРБ с диагнозо не Q-ИМ преден-боковой стенки. Послевыписка из стационара, на фоне рекомендованной терапии сохранялись ангинозные приступы. Госпитализирован в ФМИЦ с приема терапевта по месту жительства с представлением о ОКС. Проведена КАГ - стеноз проксимальной трети ПМЖА 90%, ЛКА -без значимого стенозирования, ПКА - умеренные диффузные изменения на всем протяжении. Проведено РТСА со стентирование ПМЖА (2 стента) 25.02.14. Послеоперационный период без осложнений, направлен на стационарный этап реабилитации. 
