  Длительный стаж курения. В течение последних нескольких лет регистрировался уровень АД 140-150/90, гипотензивные не принимал. НСР, синкопе отрицает. дебют ИБС с впервые возникшей стенокардии с января 2011 г. 28.02.11 затяжной ангинозный приступ, ЭКГ - признаки острой стадии Q ИМ передней стенки, стационарное лечение в марте в б-це № 17, госпитализирован в клинику для проведения реваскуляризации миокарда. 01.03.11 КАГ, коронарная ангиопалстика со стентированием в проксимальной трети ПМЖА стент «Liberte» 3,5 х 32 мм (р=14 атм). При контрольная КГ: оптимальный ангиографический результат. Область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Коронарный кровоток по ПМЖА удовлетворительный (TIMI III). Осложнений не было. Гемостаз устройством «AngioSeal» (8F). Показана двойная дезагрегантная терапия в течение 12 мес, стресс ЭХО КГ через 2-3 месяц, для определения дальнейшей тактики лечения /ПКА: стеноз на границе проксимальной и средней трети стеноз 50-60%; периферия удовлетворительная/. Ангинозные боли не рецидивировали. При ЭКГ контроле- синусовй ритм, закономерная динамика Q ИМ передней стенки ЛЖ (ЭК 09.03.11 - переход острой стадии в подострую). На 8 е сутки после эндоваскулярной реваскуляризации переведен в ЛРК для дальнейшего лечения, динамического наблюдения.  .  
