  Гипертоническая болезнь более 20 лет. АД макс 160/80 мм.рт.ст., рабочее 120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС 20 лет назад - стационарное лечение с представлением об ИМ. В последующем без ангинозных болей. В 2003 - падение с высоты собственного тела, с потерей сознания, комой (со слов), ИМ, ОНКМК, ЧМТ не выставляли (мед. документация не представлена). В течение 2 лет - рецидив стенокардии, на уровне 2 ф.кл. Терапию не получал. С конца октября - увеличение числа приступов, приступы в покое. 29.10-31.10 - длительный ангинозный приступ, одышка, слабость, вегетативная симптоматика. В последующим боли исчезли. 04.11 - рецедив болей. Госпитализирован в ГБ № 38 с представление об остром q-ИМ передней стенки от 29.10.15. ЭХО-КГ: ФВ - 49, гипокинезия передне-перегородочной областию Тропонин -1.39 нг/мл. КАГ не проводилась. В стационаре рецедив ангинозных болей при расширении двигательного режима. Переведен в СЗФМИЦ. ЭХО-КГ от 17.11.15: ЛП: 46 мм; КДР 58 мм, КДО 159 мл, КСО 94 мл. ФВ Симпсон 40 %, кинетика нарушена ФВ - 40% по Симпсону. Глобальная сократительная способность ЛЖ умеренно снижена за счет акинезии верхушки, всех передних, срединно-апикальных боковых и передне-перегородочных сегментов. КАГ от 17.11.15: ЛКА: ствол: без значимого стенозирования. ПМЖА: дискретный стеноз до субокклюзии в проксимальной трети в области бифуркации с диагональной артерией. Периферия удовлетворительная. ДА: без значимого стенозирования. Промежуточная артерия: с умеренными изменениями, без значимого стенозирования. ОА: представлена основной малого диаметра и маргинальной ветвью. Основная ветвь: стеноз до 60% в средней трети, в области бифуркации с МА. Периферия тонкая, короткая. МА: без гемодинамически значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): с умеренными изменениями, без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная. 17.11.15 стентирование ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация полная. Стенокардия, одышка не рецидивировали. Место пункции без особенностей. В п/о периоде обращает на себя внимание колебания уровня глюкозы крови. Консультирован эндокринологом - рекомендации даны. Поступил на 2 КВО для долечивания и реабилитации.  
