  Настоящее ухудшение отмечает 20.02.13 около 6 вечера при возвращении домой с работы- когда в груди появилось постоянной чувство жжения с иррадиацией в обе руки, чувство сдавления- с реакцией на движения, в покое-проходящие до легкого дискомфорта. Однако около 22:00 боли усилились до онемения верхней половины тела, проходящие при определенной позы и возвращающиеся при миним движения. Около 2х ночи вышеописанные неприятные ощущения стали нестерпимыми, вызвала СП-была госпитализирована в Покровскую больницу. ПО ЭКГ транзиторная элевация ST в 3 мм в III, AVF, депрессия V4-V6. Брались дважды кардиомаркеры- без превышения нормальных значений, для выполнения срочной диагностической коронарографии пациентка переведена в ФЦСКЭ  Повышение АД иного лет: "рабочее" 150/80  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: гепарин, метопролол,  
