 Многолетний анамнез ГБ. мах АД=200/100 мм.рт.ст. привычное АД=150/90 мм.рт.ст. Дебют ИБС ОИМ 2012 г. ( выписок нет). Из АГТ получал: Амлодипин 5 мг х 3 р/д, Кардиомагнил 1 р/д, Эгилок 50 мгх 3 р/д, 17.11.15 с 10:00 затяжной приступ ангинозных болей давящего характера, не купирующиеся нитратами, общую слабость, одышку, вызов БСМП, с представлением ОКС доставлени в ФМИЦ для до обследования, и проведении КАГ. На до госпитальном этапе вводилось: Клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг, Гепарин 5000 ЕД, Анальгин 4 мл, Морфин 10 мг.  
