  Длительный анамнез гипертонической болезни, около 10 лет, с мах подъемом АД до 210/110 мм рт ст, адаптирован к АЛ 120-130/80 мм рт ст. До 2011 г. - клинику стенокардии точно не описывает, постоянную гипотензивную терапию не принимал. В 2011 г. на мед.осмотре впервые обратили внимание на изменение ЭКГ, направили на дообследование, выполненили на КАГ, определены показания к АКШ, в 2011 г. - выполнено АКШ ( 4 шунта). В послеоперационном периоде чувствовал себя удовлетворительно, клинику стенокардии - отрицает. Всю рекомендованную терапию регулярно принимал: Беталок Зок 100 мг, аторис 10 мг, престариум 10 мг, тромбоАСС. 9.11.2015 - затяжной ангинозный приступ ( более 30 мин) - распирающие боли за грудиной и ощущения нехватки воздуха. Вызвана БСП, переведен в ОАР ФМИЦ 18.11.2015 г. для выполнения КГ и возможной реваскуляризации миокарда из Гатчинской ЦРБ, куда был госпитализирован с представлением о нестабильной стенокардии 09.11.2015 г, где получал консервативное лечение (без значимого улучшения). 18.11.2015 г. выполнена КШГ, результаты обсуждены с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - показана медикаментозная терапия. За время наблюдения типичные ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для лечения и стац. реабилитации.  
