 Дебют ИБС в 2012 году с затяжного ангинозного приступа в ночное время. За мед.помощью не обращался. Через 1 месяц на приёме у терапевта снята ЭКГ, приёма госпитализирован с представлением об ОИМ. Находился на стационарном лечении, после выписки назначенные препараты принимал непродолжительно.Длительное время ангинозные боли не беспокоили. Ухудшение состояния с октября 2015 г., когда возобновилась стенокардия напряжения с последующим прогрессированием до III ФК. 09.11.2015 эпизод сильных загрудинных болей,длительностью до 30-40 мин. К врачу обратился 11.11.15 был госпитализирован в Александровскую б-цу с представлением об ОКС. При поступлении тропонин - 440 (N до 260). 12.11.15- выполнена КВГ - диагностировано многососудистое поражение, в т.ч. ствола., ФВ ЛЖ 35%, аневризма передне-апикального отдела ЛЖ. Пациент консультирован кардиохирургом ФМИЦ, определены показания для реваскуляризации. 18.11.2015 выполнена операция -Стернотомия. МКШПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, 1 МВ, 2 МВ ОА, ДА в условиях ЭКК и КП. Течение послеоперационного периода осложнилось развитием постперикариотомного с-ма. Отмечалась субфебрильная лихорадка в п/о периоде, после удаления ЦВК не лихорадит. Пациент переведён в ЛРК для дальнейшего лечения.  
