  Ухудшение состояния 19.02.11г - Госпитализирован в ГБ "Св.Георгия " с диагнозом ОИМ, проведен СТЛ, рецидив ИМ 22.02.11г  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Ангинозные боли: последний раз трое суток назад.  Инфаркт миокарда: проникающий передней стенки  ОНМК: отрицает.  Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 19.02.2011, Срок госпитализации: до 02.03.11г; лечебное учреждение: Больница Святого Великомученика Георгия; Результат лечения: улудшение.  Лечение: медикаментозное: см.выписку.  
