 Сбор анамнеза затруднён в связи с интеллектуально-мнестическим снижением. Считает себя больным с 2010 года, когда впервые появились эпизоды загрудинных болей при ФН, купирующиеся в покое. в дальнейшем прогрессировала о стенокардии напряжения высокого ФК. С сентября 2015 года значимое снижение ТФН, учащение ангинозных приступов, также отмечал лабильность АД. 15.11.2015 - затяжной ангинозный приступ, 16.11.2015 обратился к врачу, был госпитализирован в Елизаветинскую б-цу с представлением об ОКС. Повышен уровень тропонина - 51,99; на КАГ - многососудистое поражение коронарного русла. Пациент переведён в ФМИЦ для реваскуляризации. 18.11.2015 выполнена операция- Стернотомия. МКШ-ПМЖА. Аутовенозное АКШ ПКА, ПрА в условиях ЭКК и ККП. Течение п/о периода осложнилось развитием постперикардиотомного с-ма, нарушением заживления п/о раны левой нижней конечности в проекции медиального надмыщелка бедренной кости. Рана заживает вторичным натяжением,наложены швы по Донатти. Переведён в ЛРК для продолжения лечения.  
