  Длительный анамнез артериальной гипертензии с мах цифрами 160/90мм.рт.ст,адаптирована к 110/70мм.рт.ст,антигипертензивную терапию получает регулярно.Считает себя больной с 2011г когда впервые возникли боли давящего характера за грудиной,без иррадиации.Была госпитализирована в ГБ№2, где был поставлен диагноз нестабильной стенокардии.В течение последних 4 лет приступы ангинозных болей купировала приемом нитроглицерина.Связи болей с физической нагрузкой не отмечает.Последняя госпитализация в ГБ№3 в марте 2015,в связи с затяжным приступом ангинозных болей. 18.11.15 появились интенсивные,давящие боли за грудиной,в покое,без иррадиации,принимала нитраты,без эффекта.Вызвала бригаду СМП. Болевой синдром купирован догоспитально (морфин 10мг) Госпитализирована в СЗФМИЦ с представлением об ОКС. Во время наблюдения в ОАР, тропонины в пределах нормальных значений.При ЭХО КГ:данных за ИМ не получено.При КАГ: гемодинамически значимого стенозирования коронарных артерий не выявлено.однако отмечается выраженное замедление кровотока. За время наблюдения состояние оставалось стабильным.приступы ангинозных болей не рецидивировали.Переведена в 6 КО для дальнейшего лечения.  
