 Сбор анамнеза затруднен в связи с выраженным когнитвно-мнестическим дефицитом. Длительно знает о повышении АД, максимально о 180/100 мм.рт.ст. На фон терапии АД 130-140/80-90 мм.рт.ст. ОНМК в анамнезе отрицает. типичные ангинозные приступы не описывает. В течении длительного времени боли в области сердца, колющего характера. как на фоне физической нагрузки, так и в покое. Длительно беспокоят эпизоды учащенного сердцебиения, на ЭКГ нарушения ритма не регистрировались. Ухудшение самочувствия 13.02.2015 г, когда в покое развился приступ учащенного сердцебиения. сопровожадющейся враенной слабостью, головокруженим. Был госпитализирован в ГБ №33 по данным ЭКГ - трепетание предсердий с ЧСЖ 120/мин, с проведением 2:1, полная блокада ЛНПГ. 12.02.2015 г перведен в ФМИЦ с представлением о развитии инфаркта миокарда передне-перегородочной области без з.Q для решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. Тропонин мах 7 нг/мл при поступлении со снижением в динамике. По ЭХОКГ ФВ 37%, дилатация предсердий, ТН 2, рЛА 56 мм рт ст., выпот в перикарде до 8 мм. 12.02 выполнена экстренная КАГ: коронарные артерии без гемодинамически значимых стенозов (стеноз ДА 50-60%), начата терапия кордароном, Через 1,5 часа после удаления интродьюсера развился отек легких, инотропная поддержка (норадреналин, добутамин), ИВЛ. При МСКТ-ангиографии легких инфильтрация SI-II слева, данных за ТЭЛА не получено. В КАК лейкоцитоз 9,8*10*9/л,нарастание СРБ 27-->48 г/л. В связи с представлением о внебольничной пневмонии начата а/б терапия таваником. При ФБС картина гнойного эндобронхита. Клиническая картина шока не соответствовала степени тяжести ИМ, представление об инфекционно-токсическом шоке на фоне пневмонии, гнойного бронхита, с 13.02 смена а/б терапии на меронем (1г 3р/сут). 13.02.2015 синусовый ритм восстановлен ЭИТ., экстубирован. В связи с нестабильностью АД продолжена инотропная поддержка, инсулинотерапия в связи с гипергликемией.,ГКС. Нарастание СРБ до 140 мг/л, лейкоцитоз с омоложением формулы. С 15.02 без инотропной поддержки, положительная лабораторная динамика. БАЛ на КУМ отрицательен, ПЦР на вирусы отр. При посеве бАЛ staph.epidermidis 10*4КОЕ/г. На фоне проводимой антибактериальной терапии с положительной клинико-лабораторной динамикой. При ЭХОКГ ФВ 37%-->43%, сепарация листков перикарда 8мм-->5-6 мм за задней ст.ЛЖ. При Rg ОГК в динамике от 20.02 в легких без инфильтративных и очаговых изменений, небольшое количество жидкости в плевральных синусах. В связи с клинической картиной шока получал инотропную поддержку до 15.02, а также ГКС.до 19.02 (дексазон 16мг-->8мг/сут) За время наблюдения в отделении гемодинамически стабилен, проявлений бронхообструкции нет, не лихорадит. В связи с пароксизмальными нарушениями ритма и риском ТЭ осложнений больному показан прием антикоагулянтов, начата терапия варфарином. При СМЭКГ от 19.02 пароксизмальных нарушений ритма, ЖНР не зарегистрировано. Переводится в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
