 Длительный анамнез гипертонической болезни, макс. цифры АД до 200/110 мм рт.ст., "рабочие" цифр АД 150-160/90 мм рт.ст. Периодически принимал эгилок и капотен. Впервые клиника стенокардии напряжения возникла 3-4 месяца назад. За медицинской помощью не обращался. 12.02.15г. затяжной ангинозный приступ, с представление об ОИМ госпитализирован в ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, ангиопластика со стентированием ПМЖА (2BMS), ПКА (1BMS). Течение ИМ осложнилось ОЛЖН от 12.02.15, на фоне проводимой терапии состояние улучшилось, явления СН компенсированы. 12.02.15г. отмечалась транзиторная ПБЛНПГ, 14.02.15г. - пароксизмы неустойчивой ФП. В дальнейшем ПФП по данным ХМЭКГ не зарегистрировано. ЭХОКГ в динамике ФВ 27%-> 43%. Ангинозные приступы не рецидивировали. Реваскуляризация неполная, резидуальный стеноз ОА до 70-80%. Обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. Показана ангиопластика со стентированием ОА в короткие сроки. С учетом обострения подагры проводилась симптоматическая терапия с положительным эффектом. Отмечалось повышение уровня креатинина. По данным УЗИ - подагрические почки. Рекомендовано амб. консультация ревматолога, решение вопроса о назачении терапии аллопуринолом. Терапия спиронолактоном ограничена гиперкалиемией. В динамике на фоне проводимой терапии, в т.ч. ИАПФ - креатинин без нарастания. Получена квота № 41.0000.07224.158 Проведен курс ЛФК. Освоил IV двигательный режим. Выписывается в удовлетворительном состоянии. Санаторно - курортное лечение в настоящее время не показано (планируется оперативное лечение). Госпитализирован планово для реваскуляризации ОА. Подготовлен по протоколу.  
