 Анамнез артериальной гипертензии около восьми лет, без систематической терапии. С максимальным подъемом до 180/100, эпизодически принимала капотен, адаптирована к 135-145/85. Считает себя больной с 08.11.15, когда на фоне физической нагрузки ( ходьба в среднем темпе), пациентка отметила давящие, сжимающие боли, с локализацией в нижней трети грудины, высокой интенсивности с иррадиацией в шею ( "комок в горле"), проходящие в покое. Нитроглицерин не применяла. 09.11.15 обратилась за медицинской помощью в поликлинику к терапевту. На момент обращения сохранялись болевые приступы. На момент осмотра определялся эпизод повышения давления до 180/90. Была рекомендована табл. терапия лозартан 50 мг 2р. день, гипотиозид 12.5 мг. Эпизоды болей продолжали рецидивировать, клиничекая картина не менялась.. Боли возникали больше при физ. нагрузке ( иногда в покое), проходили в покое. 11.11.15 выполнено ЭХО-КГ, ФВ ЛЖ -60%, зон нарушения сократимости нет., ЭКГ в норме. ( все исследования проведены вне приступа болей). 16.11.15 проведено ФГДС, диагностирован полип желудка? 17.11.15 консультирована неврологом, была экстренно переведена в ЦРБ г. Кириши с представлением о нестабильной стенокардии. Уровень тропонина не повышен, на ЭКГ без острой очаговой патологии. Переведена в ФМИЦ для решения вопроса о тактике лечения. Выполнена КАГ от 18.11.15. выявлено однососудистое поражения, (дискретный стеноз проксимальной трети ОА 90%) проведена ангиопластика со стентированием ОА (1 BMS). Интраоперационный период без осложнений. Реваскуляризация полная. В послеоперационном периоде без осложнений - ангинозные боли не рецидивировали, нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано, тропонин в пределах нормы, явления СН скомпенсированы. Переведена в ЛРК 1 для динамического наблюдения и лечения.  
