  Давний анамнез ГБ ( мах значения 190\90 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 140/90 мм.рт.ст.). Дебют ИБС с 2009 года клиники стенокардии напряжения с постепенным снижением ТФН, неоднократные госпитализации по этому поводу в стационары по месту жительства. В Областной больнице в ноябре 2012году проведена КАГ и консультация кардиохирурга - выполнение АКШ в настоящее время нецелесообразно из-за диффузного поражения ПМЖА, рекомендуется консервативное ведение. В течение последних 2-х месяцев присоединение болей по ночам в покое. 18.11.15 длительный ангинозный приступ, без эффекта от нитратов, экстренно госпитализирован СМП в ФЦ с представлением о не Q ИМ передне-боковой локализации с захватом верхушки, по данным ЭХОКГ: незначительно увеличен левый желудочек. Незначительная гипертрофия левого желудочка, сократительная функция левого желудочка незначительно снижена. Клапаны без выраженных изменений, незначительная-умеренная АН до I-II ст. Выполнена КАГ: Ствол: без значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (LAD): выраженные диффузные изменения на всем протяжение с максимальным стенозированием в средней трети 70-75%, на границе средней и дистальной трети 70%, стеноз в апикальном сегменте 80%.ДА: диффузно изменена в проксимальной трети с максимальным стенозированием 90%. Промежуточная артерия: субокклюзия в устье, стеноз на границе проксимальной и средней трети 70-75%, периферия удовлетворительная.Огибающая артерия (LCx): выраженные диффузные изменения в проксимальной трети до субокклюзии, периферия заполняется слабо антеградно.МА - хроническая окклюзия в проксимальной трети, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по меж- и внутрисистемным коллатералям.Правая коронарная артерия (RCA): умеренные диффузные изменения на всем протяжении с максимальным стенозированием в проксимальной трети до 60%, в средней трети до 50-60%. Периферия удовлетворительная. Ангиография экстракраниального отдела сонных артерий:ОСА, НСА и ВСА с обеих сторон без значимого стенозирования. Определены показания к АКШ. 23.11.15 выполнена операция:Стернотомия. МКШ-ПМЖА, МВ-ОА аутоартериальное (ПВГА) У-образное шунтирование на работающем сердце в условиях ЭКК. Время ЭКК: 126 мин. Гемодинамика стабильная без инотропной поддержки. Экстубирован 24.11.15.На отделение ССХ переведен в первые сутки. В послеоперационном периоде отмечалось выраженное головокружение при переменен положения тела, осматривался неврологом, данных за ОНМК не получено, энцефалопатия смешанного генеза ( дисциркуляторная, периоперационная), рекомендована терапия цитофлавином. Также после операции отмечалось повышение печеночных ТА, по узи брюшной полости - Очаговое образование правой доли печени по типу гемангиомы? Полиповидное образование желчного пузыря. Проводилась терапия гептралом с положительным эффектом. По данным ЭХОКГ после операции - ФВ 55%, ЛЖ д 5,5, ЛЖ с 3,9, жидкости в полости перикарда нет АН II степени, МН 0, ТН I степени. По данным R-графии ОГК - слева слева паракостально небольшое количество жидкости. Легкие расправлены, инфильтрация не выявляется, частичная релаксация правого купола диафрагмы. Воздуха в плевральных полостях нет. 01.12.15 поступил на ТО для реабилитации, коррекции терапии.  
