  В течение нескольких лет ГБ, АД макс 185/мм рт ст., адаптирован к АД 110-130 мм рт ст. Дебют ИБС: ИМ передней ст ЛЖ в 2000г. Ухудшение состояния с 16.11.15г - частые ангинозные приступы, ночью 19.11.15г - развитие ИМ нижней ст ЛЖ с захватом ПЖ., осложнённого жизнеугрожающими нарушениями ритма и проводимости (ФЖ- купирована ЭИТ на д/э, выполнена успешная СЛР на д/э, полная АВ блокада), Killip IV, кардиогенным шоком от 19.11.15г. Госпитализирован в крайне тяжёлом состоянии по СП в ОАР5, по жизненным показаниям выполнена КАГ: ПКА - окклюзия от устья, ПМЖА - диффузное поражение ср/3 со стенозированием 50-60%, ОА: основная ветвь тонкая, хроническая окклюзия ср/3, МВ- стенозирование ср/3 до 50%. По жизненным показаниям выполнена безуспешная попытка реканализации ПКА, осложнившаяся диссекцией основного ствола ПКА с субинтимальным поступлением контраста в область правого коронарного синуса восходящей аорты. Проводилась ВЭКС 19-24.11.15г, инотропная поддержка 19-25.11.15, ВАБК 19.11.15г. На фоне проводимой интенсивной терапии - стабилизация состояния, восстановление АВ проведения, отсутствие жизнеугрожающих нарушений ритма, явления СН скомпенсированы, ангинозные приступы не беспокоили. По данным контрольного ЭХОКГ от 27.11.15г - положительная динамика в виде значимого улучшения сократительной функции ПЖ, уменьшения степени клапанной недостаточности, расчетного СДЛА. ФВ ЛЖ 50%. Консультирован зав отд ССХ2 Котиным А.Н., зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: с учётом клинико- ангиографической картины выполнение реваскуляризации миокарда (АКШ, РТСА) в настоящий момент не показано. При появлении стенокардии напряжения высокого ФК - решение вопроса о выполнении РТСА в бассейне ОА. По ХМЭКГ синусовый ритм со сред чсс 57/мин, транзиторная АВбл1ст, значимых нарушений ритма и проведения не выявлено. Переведен для продолжения лечения и реабилитации. Проводилось расширение режима, состояние было удовлетворительное. 07.12.15г утром около 8утра появились жалобы: на жжение за грудиной, слабость, холодный пот. На экг синусовый ритм с чсс46/мин, реполяризация без сущ.динамики в сравнении с предыд.экг от 06.12 и 01.1215г. Тропонин в норме. Тактика ведения обсуждена с зав. ОАР№5 Гиндиным К.Г, зав. РХМдиЛ№1 Есиповичем И.Д. - возможности для эндоваскулярного вмешательства нет, показано обсуждение с кардиохирургами о возможности КШ. С учетом рецидивирующего волнообразного болевого синдрома в гр.кл. по согласованию с зав. отд. Яковлевым А.С., пациент переведен в условия АиР для дальнейшего лечения и определения тактики. Обсужден с начмедом по хирургии Кучеренко В.С., зав. ССХ1 Гневашевым А.С. - показано повторное выполнение КГ с дальнейшем решением вопроса об объеме оперативного лечения, необходим перевод в КПК.  
