  Повышение АД более 5 лет, максимально до АДс 180 мм рт.ст., адаптирован к АД 140/80 мм рт.ст., на постоянной терапии бисопрололом. Около 5 лет анамнез СД 2 типа, на диетотерапии, гликемию не контролирует. Дебют ИБС в 2010 г. с развития ОИМ, со слов перенес клиническую смерть, получал консервативную терапию (выписные документы не предоставлены). В последующем одышку, боли в грудной летке при физической нагрузке отрицает. В 2012 г. в связи с приступом нехватки воздуха в покое госпитализирован, диагностирован повторный ОИМ, получал консервативную терапию, КАГ не проводилась. В дальнейшем со слов самочувствие было удовлетворительным. Ангинозные боли отрицает. На постоянной терапии бисопрололом (5 мг в сут), кардиомагнилом, препаратами для снижения холестерина (название не помнит), периодически перед физическими нагрузками принимал кардикет. Ухудшение самочувствия 06.11.2015, когда появились жалобы на боли в левой руке при небольшой физической нагрузке, купирующиеся при приеме нитратов, затем на дискомфорт в левой половине грудной клетки. В связи с затяжным болевым приступом (около 1 часа) вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ПИТ Тихвинской ЦРБ. При поступлении на ЭКГ - депрессия ST V4-V6 до 2 мм, патологический Q в III и aVF; тропонин тест положительный, по результатам ЭХОКГ от 11.11- очаговые изменения нижней, задней, передней стенок ЛЖ, ФВ 34%, ТН 1 ст. После перевода в палату при расширении двигательного режима стали появляться боли в левой руке с эффектом от нитроглицерина. 16.11 выполнено СМЭКГ - выявлена желудочковая экстрасистолия 5 градации по Ryan (1385 ЖЭ в сут, парные ЖЭ полиморфные - 5 в сут, групповые ЖЭ полиморфные - 1 в сут). В стационаре получал терапию кордароном (200 мг в сут), метопрололом (100 мг в сут), аторвастатином (40 мг в сут), клопидогрелом (75 мг в сут), аспирином (125 мг в сут), эналаприлом (2,5 мг 2 раза в сут), кардикетом (20 мг в сут), гепарином. С представлением о ранней постинфарктой стенокардии 19.11 переведен в ФМИЦ. Выполнено ЭХОКГ - ФВ 43%, зона акинезии во всех сегментах нижней стенки ЛЖ, в базальных и срединных сегментах нижне-боковой и боковой стенки ЛЖ, АН 1 ст., МН 2 ст., ТН 1 ст., расчетное давление в ЛА не повышено. 19.11 выполнена КАГ - ДА (крупная) субокклюзирована в проксимальной трети; ОА окклюзирована в проксимальной трети(СТО); ПКА окклюзирована в дистальной трети. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ДА (2 BMS). Интраоперационно без осложнений. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, тропонин в пределах допустимых значений, явления СН скомпенсированы. На снятой ЭКГ (23.11.15г)- фибрилляция предсердий с ЧСЖ 120 в минуту, тахизависимое ухудшение процессов реполяризации в верхушечно-боковой области ЛЖ. К терапии добавлены бета-блокаторы, антикоагулянты (клексан), в/в инфузии Кордарона. Данные КАГ обсуждены с зав. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. - рекомендовано стентирование ОА вторым этапом в короткие сроки. Оформлена квота на второй этап эндоваскулярного лечения. Регоспитализирован планово.  
