  Пациент с выраженным интеллектуально-мнестическим расстройством. С 2013г симптоматическая эпилепсия с ПГСП. Посттравматическая энцефалопатия. ГБ с 2014г. Максимальные цифры АД 160/90 мм рт.ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 2014 г клиника стенокардии напряжения на уровне II фк (типичные ангинозные боли и одышка в качестве эквивалентов). Использовался короткодействующие нитраты. За мед.помощью не обращался. Летом 2015г синкопе без предвестников. Со слов, ОНМК? 19.11.15г- затяжной ангинозный приступ, нарядом СМП с представлением об ОКС госпитализирован в ОАР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ: ПМЖА: стеноз до 70-75% с признаками тромбоза в проксимальной трети. ПКА: хроническая окклюзия в проксимальной трети, периферия заполняется ретроградно из бассейна ЛКА. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS). Реваскуляризация неполная. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, динамика переднего распространенного ИМ ЛЖ с з.Q. ЭхоКГ- ФВ 38% (Simpson) за счёт НРС в бассейне кровоснабжения ПМЖА: акинезия верхушки, МЖП, нижней стенки, дистальных, срединных сегментов передней стенки, гипокинезии боковой стенки ЛЖ.. СМ-ЭКГ- Синусовый ритм с ЧСС от 68 до 131 (средняя 80) уд/мин. Эпизод неустойчивого желудочкового мономорфного ускоренного ритмас ЧСЖ 82 уд/мин. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии.  
