 Повышение АД с молодого возраста. В течение 5 лет знает о высокой АГ с максимальными цифрами АД 240/120 мм рт.ст., привычные - 120 - 130/80 мм рт.ст. Не лечился, не обследовался. Постоянную антигипертензивную терапию не получал. При обследовании по данным ЭКГ - QИМ нижней стенки неизвестной давности. Ухудшение самочувствия с 19.02.12г. (после ночи за рулем(ехал из Москвы), в виде появления общей слабости. 21.02.12 г. впервые появились выраженные давящие боли за грудиной, кашель, холодный пот. Обратился в поликлинику по м/ж, госпитализирован в ФЦСКЭ с не QИМ передне - боковой стенки. 21.02.12 г. была выполнена КАГ - многососудистое поражение, реканализированные тромбы(?) ДА и ПКА. При контроле тропонина в динамике - повышение до 4,24, по ЭКГ - динамика не Q переднего ИМ. Определены показания для АКШ. 22.02.12 г. - МКШ ПМЖА, АКШ ПКА, ОА, ДА - реваскуляризация полная. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Обращает на себя внимание повышение уровней сахаров до 15 ммоль/л в раннем п/о периоде. По данным лабораторного исследования отмечается повышение СРБ - 55,02 мг/л, лейк. - 11,3. На 7-е п/о сутки переведен на 2 КВ для дальнейшего реабилитационного этапа лечения. 
