  ГБ в течение 25 лет. АД мах - 190/105 мм.рт.ст. Рабочее 150/90; 160/90 мм.рт.ст. ИБС также около 20 лет, в виде стенокардии напряжения. Неоднократно госпитализировался в различные стационары города с клиникой нестабильной стеноркадии. Медикаментозная стабилизация и выписка. КАГ не проводилась. Длительное время стенокардия на уровне 2 ф.кл. Одышка при ФН в течение 3-4 лет. ОИМ, ОНМК отрицает. Синкопальные, пресинкопальные состояния отрицает. Перебои в работе сердца, нарушения ритма, МА отрицает. Даты возникновения ПБЛНПГ не знает, но на пленках от 2008 г. данный феномен имеется. В 2013 г. клиника ТИА. Текущее ухудшение с октября 2015 года. Ухудшение до 3 ф.кл. (ходьба до 50 метров, болей в покое не отмечает). Получал лечение амбулаторно. 17.11.15 - боли в покое. 20.11.15 госпитализирован в ФЦ. Выполнено ЭХО-КГ от 20.11.15: Дилатация ЛП. Объем ЛЖ на верхней границе нормы, ИКДО 72 мл/м.кв. Правые полости не расширены. Миокард ЛЖ утолщен. ИММ резко повышен. ОТС 0,46. Концентрическая ГЛЖ. Глобальная и локальная сократительная способность ЛЖ нарушены. ФВ снижена до 33%. Миокард асинхроничен, гипокинетичен диффузно. Складывается впечатление о преимущественном снижении локальной сократимости по нижне-перегородочной, нижней, нижне-боковой стенкам. Выполнена КАГ 20.11.15: ПМЖА: субокклюзия в средней трети. ОА: без значимого стенозирования. ПКА: стеноз на границе проксимальной и средней трети 85-90%. 20.11.15 стентирование ПМЖА (1BMS) и ПКА (1BMS). Уровень тропонина в пределах нормы. С учетом клиники, лабораторно-инструментальных методов обследования, данных за ОИМ не получено. Ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Переведен на 2КВО для долечивания и реабилитации.  
