  Длительный анамнез гипертонической болезни с АДмах 220/110 мм рт ст, без адекватной антигипертензивной терапии, сахарный диабет 2 типа на комбинированной терапии (контроль глюкозы неудовлетворительный). С мая 2015г клиника стенокардии напряжения невысокого ФК, одышка при ФН. В июне 2015 при КАГ (Александровская больница) многососудистое поражение коронарного русла, рекомендовано АКШ. С 10 по 17.11 стац.лечение в клинике Пирогова, выполнена КАГ, РТСА ОА (1 DES), попытка стентирования ПКА (не эффективна), улучшение состояния. После выписки не принимал брилинту. 21.11 интенсивные ангинозные боли в покое, госпитализирован в СЗФМИЦ с представлением о инфаркте миокарда. При КАГ выявлен тромбоз стента ОА, выполнена тромбаспирация, стентирование ОА (1 BMS). Послеоперационный период без особенностей, снижение тропонина в динамике, ангинозные боли не рецидивировали. Обсужден совместно с з/о ССХ Котиным А.Н., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А.: с учетом дистального поражения коронарного русла предпочтительна эндоваскулярная реваскуляризация. В связи с правым типом кровоснабжения миокарда, крупной ПКА рекомендовано стентирование хр.окклюзии ПКА, в дальнейшем решение вопроса о стентировании ПМЖА. Настоящая госпитализация для оперативного лечения.  
