  Пациент 46 лет, с длительным анамнезом ГБ, максимально до 180/100 мм.рт.ст.,адаптирован к 140/90 мм.рт.ст., гипотензивные препараты принимает эпизодически. Ранее клинику стенокардии отрицает. 21.11.15г- около 23:00 во время застолья появились ангинозные приступы, 02:00- усилились давящие боли за грудиной, появилась выраженная потливость, слабость, однократно- рвота. Нарядом СМП госпитализирован в ОАР ФМИЦ- 22.11.15г.. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1BMS). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование в бассейне ОА в плановом порядке. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, динамика нижнего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- 48%, гемодинамически значимой клапанной патологии не выявлено. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Терапия в полном объеме, согласно л/н. Переведен в удовлетворительном состоянии для дальнейшего динамического наблюдения, реабилитации.  
