  Стойкое повышение АД отрицает, адаптирована к АД 120/80 мм.рт.ст, максимальные цифры АД 160/100 мм.рт.ст.. Дебют ИБС около месяца назад - стенокардия напряжения на уровне 1-2 ФК с тенденцией к прогрессированию 20.11.2015 г. - эпизод сильнейших ангинозных болей, вызвал СМП, был введен диклофенак в/м, с частичным положительным эффектом. Госпитализация не предлагалась. 21.11.2015 г. - рецидив ангинозных болей, вызвала СМП, госпитализирована с представлением об QИМ передней ст ЛЖ в ОАР ФМИЦ 22.11.2015г. по экстренным показаниям выполнена KАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация полная. Течение ОИМ неосложненное, в стабильном состоянии переведена для продолжения лечения и реабилитации. В настоящий момент ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы, гемодинамически стабильна.  
