  Интенсивные боли за грудиной без иррадиации сегодня с 04.00 часов ночи., потливость. вызвал с\пом боли купировались после введения фентанила.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 190/100 мм рт cт; "рабочее" 150/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: в 1987 и 2007 гг: Эндоваскулярные вмешательства/АКШ: стентирование в 2007 г   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, нитраты, гепарин, фентанил   Лечение: постоянно принимает аспирин. клопидогрель, верошпирон   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС без элевации ST от 22.11.15.   
