 В марте 2014 года впервые появились давящие ощущения грудной клетке при большой ФН (занимался спортом). В дальнейшем в 2015 году с октября 2015 года отмечает появление давящих болей за грудиной при ФН, обследовался самостоятельно.В течение последней недели отмечает учащение ангинозных приступов, снижение ТФН. 22.11.15 ночью ангинозный пристпу, купировал нитроглицерином, утром самостоятельно обратился реанимацию по месту работы, снята ЭКГ - очаговые изменения в виде подъёма ST в V1-V3. 22.11.2015 госпитализирован экстренно с представлением об ОКС, перевеён в ФМИЦ, где выполнена КАГ: окклюзия ПМЖА 85-90% в средней трети. Выполнена ангиопластика и стентирование ПМЖА 2 стента BMS, реваскуляризация полная. Течение раннего послеоперационного периода не осложнено, ангинозные боли не рецидивировали. В плане контроль Rg ОГК, ЭхоКГ, лаб.показателей.  
