  Пациент 55 лет без анамнеза ГБ (АД не контролировал), 2 года назад впервые в жизни в течение недели беспокоили приступы давящих болей за грудиной при ходьбе, в дальнейшем- самочувствие неплохое, ФН переносил удовлетворительно. Ухудшение состояния с утра 22.11.15- резкая общая слабость, тошнота, многократная рвота, затяжной приступ интенсивной боли за грудиной. Боль купирована наркотическим анальгетиком по СП. Госпитализирован вечером 22.11.15 в Гатчинскую КМБ с д-зом: ОИМ нижней ст с элевацией ST от 22.11.15, выполнялся СТЛ (актилизе). Переведён в ОАР5 СЗФМИЦ в 3ч 23.11.15, в экстренном порядке выполнена КАГ: ПКА: тромботическая окклюзия, ПМЖА: стеноз пр/3 90%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS). Реваскуляризация неполная. Показано выполнение РТСА ПМЖА в короткие сроки. Гемодинамика стабильная. Явления СН - на уровне Killip II, в настоящий момент скомпенсированы. Ангинозные приступы не беспокоили. ЭХОКГ: ФВ ЛЖ 44%. Регоспитализирован для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда.  
