  Знает о повышении АД около 3х лет, макс уровень АД 160/90ммртст, адаптирована к АД 120/80ммртст. С 2013г клиника ИБС в виде стенокардии напряжения невысокого ф.кл с постепенным прогрессированием к лету 2015г до 3ф.кл. С октября 2015г появление ангинозных болей в покое. 20.11.15г стац.лечение в ГБ№1 с представлением о нестабильной стенокардии. 22.11.15 выполнена КГ - многососудистое поражение. Переведена в ФМИЦ для оперативного лечения. 25.11.15г проведено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, Промежуточной артерии, МВ в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде пароксизмы ФП, начата терапия кордароном в насыщающей дозе, ТТГ неизвестно. В дальнейшем без особенностей. Раны заживают первичным натяжением. Не лихорадит. По ЭХОКГ выпота нет. Рентгенологически гиповентиляция базальных отделов легких, инфильтрация не выявляется, умеренно выраженные признаки венозного застоя, небольшое количество жидкости в левом синусе, подчеркнута горизонтальная плевра справа. Переведена для дальнейшего лечения и реабилитации.  
