  Сегодня примерно с 01.00 ночи - впервые сжимающие боли за грудиной в покое. сопровождающиесяф потливостью. Длились более 1 часа. Вызвал с/пом, боли купировались после введения аналгина и нитратов.  Повышение АД в течении 5 лет: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 160/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: в 2011 г в ГБ №2 по поводу ухудшения ГБ и аритмии (экстрасистолия)  Лечение: эналаприл периодически.  
