  Пациентка 78 лет с многолетним анамнезом ГБ с АД макс 250/мм рт ст. Адаптирована к АД 170/90 мм рт ст. В 2009г. перенесла ОНМК. 01.2014г.- развитие Q нижнего ОИМ, стационарное лечение в НМХЦ им. Н.И. Пирогова. Тогда же выявлена ХБП 4 ст., анемия (91 г/л). Тактика ведения консервативная. Отмечалось снижение гемоглобина до 71 г/л, по данным ФГДС от 07.01.14: эрозивный геморрагический антральный гастрит, полиповидное образование кардиального отдела желудка. Проводились гемотрансфузии-> гемолобин при выписке 101 г/л. В дальнейшем стенокардия напряжения на уровне III ФК. Ухудшение состояния с 17.11.15- ангинозные приступы с нехваткой воздуха при минимальных ФН. 19.11.15 госпитализирована в Николаевскую больницу с представлением о повторном нижне-боковом ИМ. Переведена 23.11.15 в ОАР6 СЗ ФМИЦ Гемоглобин 96 г/л, креатинин 243 мкмоль/л. С учётом рецидивирования ангинозных приступов, повышения в динамике уровня тропонина в срочном порядке выполнена КАГ и РТСА со стентированием ОА (1 BMS). Реваскуляризация неполная, решение вопроса о дальнейшей тактике после стабилизации состояния. В связи со снижением уровня гемоглобина до 73 г/л выполнена трансфузия 1 дозы отмытых эритроцитов, гемоглобин -> 80 г/л. Креатинин 220-> 233 мкмоль/л. Темп диуреза достаточный. Проводилась инфузионная, диуретическая терапия. Переведена на КО №6 для продолжения лечения и наблюдения. По результатам КАГ консультирована зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана. По данным УЗДГ БЦА выявлены критические стенозы ПВСА и ЛВСА. Консультирована зав НИЛ ИК Зверевым Д.А.: показано этапное стентирование ВСА в короткие сроки. Состояние стабильное, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН без нарастания. Гемоглобин 80->94 г/л. Креатинин 233-> 236->211->203-> 222 мкмоль/л. Продолжается инфузионная, диуретическая терапия. Регоспитализирована для оперативного лечения: стентирования критического стеноза ЛВСА.  
