 О повышении АД максимально до 150/90 мм рт ст знает в течение 1 года, у врача не наблюдался. С 20.11.2015 г. впервые отметил кратковременный дискомфорт за грудиной, прошедший в покое. В последующие 2 дня несколько повторных ангинозных эпизодов длительностью до 10 минут, также прошедших в покое. За медицинской помощью не обращался. Утром 24.11.2015 г. затяжной приступ интенсивных болей за грудиной с иррадиацией в шею, глотку. Вызвал СП. При регистрации ЭКГ(на фоне синусового ритма отмечалась элевация сегмента ST в II, III, aVF отведениях с реципрокной депрессией сегмента ST в aVL) выявлен ОКС с подъемом сегмента ST, выполнена ТЛТ (метализе), гепарин, нитраты, АСК, клопидогрель, анаприлин. Болевой синдром купирован морфином. В динамике по ЭКГ - уменьшение элевации ST. С представлением об ОКС с подъемом сегмента ST пациент был госпитализирован в АРО №5 СЗФМИЦ им В.А.Алмазова. При поступлении - повышение уровня тропонина крови >50 нг/мл (высокочувствительным методом). В экстренном порядке выполнена КАГ, по результатам которой проведена коронаропластика со стентированием инфаркт-зависимой правой коронарной артерии - имплантировано 2 стента без л/п. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений. На фоне проводимой терапии ангинозные эпизоды не рецидивировали, по ЭКГ - динамика инфаркта миокарда нижней стенки ЛЖ. по данным ЭХО-КГ от 24.11.2015 г. ФВ ЛЖ 48%, акинезия в базальном и срединном сегментах нижне-боковой стенки ЛЖ и всех сегментах нижней стенки ЛЖ.МР 1 ст, ТР 0-1 ст. 26.11.2015 г. пациент переведен в палату КО№7 для продолжения терапии, расширения двигательного режима по согласованию с врачом ЛФК.  
