 2005 г. - инфаркт миокарда неизвестной локализации, консервативное лечение. С декабря 2014 г. возобновление стенокардии при быстрой ходьбе, купировал нитратами. Ухудшение самочувствия с августа 2015 г. в виде учащения приступов стенокардии при незначительной физической нагрузке. 25.11.15. около 6ч проснулся от боли в грудной клетке давящего характера, учащенного сердцибиения. Болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками - фентанил 100 мкг, длился около часа, на ЭКГ - пароксизм трепетания предсердий 2:1 с ЧСС 170 в мин., купировался спонтанно.Парксизмальная форма ТП-ФП в течение 15 лет. Гипертоническая болезнь 15-20 лет, привычные цифры АД 160-180/100 мм.рт.ст. максимальные 220/120 мм.рт.ст. Регулярно принимает: эгилок 12.5 мг 2 р/сут., лориста, аспирин, кордафлекс, моночинкве, статины. Терапия на догоспитальном этапе: аспирин 250 мг, зилт 75 мг, гепарин 5000 Ед, фентанил 100 мкг.  
