  Пациент 54 лет, курильщик, страдающий ИБС поступил в экстренном порядке с Q инфарктом миокарда нижне-боковой стенки ЛЖ от 04.03.10, в связи с чем 04.03.10 была выполнена КАГ (ПМЖА-стеноз проксимальной трети -70%,стеноз на границе средней и дистальной трети,дистальнее отхождения устья ДА 50-60%; ОА- устьевой стеноз МА 50-60%; ПКА- стеноз проксимальной трети основной ветви 60-70%, окклюзия на границе средней и дистальной трети)+ ангиопластика со стентированием ПКА в проксимальной и дистальной трети ( 2 стета- "Liberte"). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецедивировали, однако была зафиксирована желудочковая экстрасистолия, в связи с чем к терапии был добавлен омакор.По ЭКГ -закономерная динамика Q инфаркта миокарда нижне-боковой стенки ЛЖ.  По данным ЭХОКГ: ФВ=48%, легкая систолическая дисфункция ЛЖ, акинезия нижней стенки, базального сегмента МЖП.  Пациенту было выполнено ХМЭКГ, где значимых нарушений ритма и проводимости выявлено не было. Достоверных ишемических изменений ЭКГ не зафиксировано.  
