  Со слов больного повышение АД не отмечал, раз в 2-3 года поф.осмотры.  19.02.12г. вечером внезапно впервые возникли боли за грудиной давящего характера с иррадиацией в обе руки, продолжительностью около 30минут, купировались самостоятельно, 22.02.12г. рецидив затяжных ангинозных болей, по поводу чего вызвал бригаду СМП,без эффекта от нитратов, уменьшение загрудинных болей от анальгетиков, на снятой ЭКГ, очаговые изменения по нижней стенки ЛЖ, в связи с чем был госпитализирован в ОАРиТ ФЦСКЭ 22.02.12г.Тропинин- 11.17нг/мл, экстренно выполнена КАГ (ПКА проксимальный стеноз 75%), стентирование ПКА. В последующем ангинозные боли не рецидивировали. Для дальнейшего наблюдения переведен на 1КО 24.02.12г.  
