  В течение последних 2-х лет при ходьбе отмечает появление болей за грудиной давящего характера (20-100м). Боли купируются после остановки движения приёма нитратов. На протяжении этого же периода времени повышается артериальное давление, максимально до 190/100 мм рт ст, привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. ОНМК отрицает, подъёмы АД не ощущает. Наблюдался кардиологом. Рекомендованные препараты принимал регулярно. Рецидивирующий болевой синдром 16.11.15. Обратился в стационар г. Гатчины, госпитализирован. Диагностирован инфаркт миокарда по передней стенки левого желудочка. Течение инфаркта миокарда осложнилось ранней постинфарктной стенокардией. 26.11.15 переведён во ФМИЦ, где по экстренным показаниям выполнена коронарография (субокклюзия ПМЖА, субокклюзия ДА, стеноз ОА 70%), стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Реваскуляризация неполная. Коронарограмма пересмотрена совместно зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. рекомендовано стентирование ОА вторым этапом. Получена квота на оперативное лечение. Регоспитализация.  
