  Отмечает повышение давления в течение 20 лет. Максимальные цифры АД 170/100 мм.рт.ст., адаптирован к цифрам АД 120-130/70-80 мм.рт.ст. 27.08.2012г. с диагнозом инфаркт миокарда нижней стенки госпитализировн в ГБ№26, где 27.08.12г. по экстренным показаниям выполнена КАГ - трехартериальное поражение. ЭХОКГ от 07.09.12г.: ГЛЖ, ФВ- 46%, акинезия нижней стенки, диаст. дисфункция ЛЖ. Консультирован кардиохирургом, определены показания для КШ. 14.11.12г. МКШ ПМЖА (после эндартерэктомии, пластики заплатой из аутовены), аутовенозное АКШ ЗМЖВ и МВ ОА в условиях ИК и КП. После выписки был на реабилитации в санатории "Чёрная речка". Терапию соблюдал, в 2013, 2014 году ангинозные боли не рецидивировали. Весной 2015 года - возобновление клиники стенокардии, 26.11.15. - почувствовал боль в левой половине грудной клетки, одышку, вызвал СМП, был доставлен в ФЦ с диагнозом непроникающий инфаркт передней стенки, в экстренном порядке выполнена КАШГ-мамарокоронарный шунт к ПМЖА, аортокоронарный шунт к промежуточной артерии, аортокоронарный шунт к ПКА функционируют хорошо; аортокоронарный шунт к МВ-ОА - окклюзирован от устья. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентирванием ОА, реваскуляризация полная. На ЭКГ от 27.11.- уменьшение элевации сегмента ST в V1-V4, по данным ЭХО КГ от 26.1. - ФВ сохранная, зона акинезии в верхушечных сегментах МЖП и нижней стенки ЛЖ, гемодинамически значимой клапанной патологии нет. 1.12. поступил на отделение терапии для лечения и реабилитации.  
