  Пациент без предшествующего анамнеза ГБ, адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Появление ангинозных приступов на фоне привычных ФН с 22.11.15г, купировались приемом нитратов. В течение последующих дней болевой синдром рецидивировал ежедневно. 26.11.15г- обратился на прием к кардиологу по м/ж, на ЭКГ зарегистрированы очаговые изменения, госпитализирован в Гатчинскую б-цу с представлением о текущем ИМ без подъеме сегмента ST. 26.11.15г- переведен в ОАР ФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ, одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ОА (1DES, 1 BMS). Реваскуляризация неполная. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, острой очаговой патологии нет. По данным ЭхоКГ- Глобальная сократительная способность ЛЖ не нарушена. Зоны выраженной гипокинезии срединных сегментах задней и боковой стенок ЛЖ. Зоны гипокинезии базального сегмента нижней стенки Лж. Диастолическая дисфункция ЛЖ по типу нарушения релаксации. По данным СМ-ЭКГ- регистрируется синусовый ритм с ЧСС сред- 63 в мин, прогностически неблагоприятные нарушения ритма и ишемические изменения ЭКГ не зарегистрированы. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- показан второй этап эндоваскулярной реваскуляризации миокарда в бассейне ПМЖА. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы., явления СН компенсированы, не лихорадит. Оформлена квота. Регоспитализирован планово в КО№6 для планового оперативного лечения.А  
