  В течении 3-х дней отмечал сжимающие боли за грудиной при ходьбе 20 м. лекарства не принимал, боль проходила в покое. Собирался обратиться к врачу. 26.11.15. в 20.00 внезапно интенсивные сжимающие боли за грудиной в покое, потливость. Вызвал с/пом. Боли купировались после инъекций. Ранее проблем с сердцем не отмечал.   Повышение АД: Давность отрицает: "рабочее" 120/60 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, нитраты, гепарин, анальгин   Лечение: самостоятельно лекарства постоянно не принимает   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST.   
