 Длительно знает о повышении АД, максимально до 190/00 мм.рт.ст. На фоне терапии АД 150-160/90 мм.рт.ст В 2005 г. перенс ОНМК по геморрагическому типу с правосторонним гемипарезом, в дальнейшем с регрессией неврологической симптоматики. С 2011 г. появление симптоматики болезни Паркинсона, наблюдается у невролога, с 2013 г постоянно получает терапию - меропекс, бетагистин. Дебют ИБС около года назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. Не обследовался. 13.02.2015 г., сильный ангинозный приступ с иррадиацией в левую руку, нижнюю челюсть, вызвал СМП, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. Регистрировался эпизод мономорфного ускоренного идеопатического ритма По экстренным показаниям выполнена КАГ - пристеночный тромбоз в приустьевой области ПМЖА до 95%, критическое стенозирование в дистальной трети до 90%, субокклюзия артерии в апеккальном сегменте; протяженный стеноз в дистальной трети с распространением на бифуркацию, максимально ЗМЖВ 70-80%. По клинико-ангиографическим данным принято решение о эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне ПМЖА. Выполнена тромбэкстракция, РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS), реваскуляризация неполная. рекомендовано в плановом порядке выполнить РТСа со стентированием ПКА в короткие сроки. Течение ОИМ осложнилось развитием пароксизма ФП, купирован на фоне насыщения Кордароном. Пациент переведен ЛРК для продолжения лечения, реабилитации.  
