  Дебют ИБС с развития не Q ОИМ передней стенки от 28.11.06. В 2007 г выполнена РТСА ПМЖА в 122 медсанчасти. На фоне поддерживающией терапии стабильная стенокардия на уровне 1 ф.кл. с единичными ангинозными приступами при физ нагрузке, купируемые нитраминтом. Сегодня около 13:00 на фоне психоэмоционального напряжения ( ссора с женой) появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки, сопровождаемые одышкой. Боли нитратами не купируются, вызвана КСП, обезболен морфином. На ЭКГ элевация ST V1-V4. С представлением об ОИМ госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, конкор,  
