  Повышение АД отрицает. На протяжении последних 4 месяцев отмечает дискомфорт в грудной клетке при физической нагрузке, продолжительностью до 5 минут, проходящий в покое. К врачу не обращалась, по данному поводу не обследовалась и не лечилась. 24.11.2015 на фоне затяжного эпизода дискомфорта в грудной клетке, тошноты возникло ощущение «онемения» и боли в кончиках пальцев левой руки, боли в левом плечевом суставе. Обратилась за помощью к терапевту поликлиники по месту жительства, при регистрации ЭКГ: слабое нарастание зубцов R в V1-V3. Предложена госпитализация в стационар, от которой пациентка на тот момент отказалась. 26.11.2015 повторное рецидив сдавления и дискомфорта в груди на фоне обычно фмзической активности, длительностью 5 минут. 27.11.2015 обратилась на прием к кардиологу. На ЭКГ - острые очаговые изменения передне-перегородочной области ЛЖ. Бригадой СМП доставлена в СЗФМИЦ им. В.А.Алмазова. На догоспитальном этапе: Гепарин 5000 ед, клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг. Выполнено ЭХО-КГ: ФВ ЛЖ сохранна, зона акинезии верушечных сегментов МЖП, нижней стенки ЛЖ. 27.11.2015 в экстренном порядке выполнена КАГ: выявлен стеноз ПМЖА до субокклюзии в средней трети. По жизненным показаниям выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (инфаркт-зависимой артерии) имплантирован стент BMS "Pro-kinetic Еnergy" 2,5х15 мм. П/о период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ — без отрицательной динамики. 29.11.2015 г. пациентка переведена в палату КО№7 из АРО №5.  
