  Длительный анамнез гипертонической болезни, максимальное АД 220/100 мм.рт.ст., привычное АД 160-180 мм.рт.ст. В 2005г. дебют ИБС с инфаркта миокарда, стационарное лечение в ГБ № 4 (мед. документы не предоставлены), В дальнейшем самочувствие удовлетворительное, ангинозные боли не рецидивировали. С вечера 26.11.2015г. развился затяжной ангинозный приступ, 27.11.2015г. вызвала бригаду СМП, с представлением о ИМ задней стенки с захватом ПЖ госпитализирована в ФМИЦ. Экстренно выполнена КАГ - выявлено многососудистое поражение коронарного русла. По жизненным показаниям выполнена тромбэкстрация и PTCA со стентированием ПКА. Течение ИМ осложнилось развитием СН Killip IV, кардиогенного шока от 27.11.15, АВ блокады IIIcт., проводилась ВЭКС 27.11.15г. - 29.11.15г. С 27.11.15 регистрируется ФП-ТП, по данному поводу начата терапия кордароном и проводится титрация бета-блокатор. Так же у пациентки развилась внутрибольничная правосторонняя нижнедолевая пневмония, с 30.11.15 получает терапию эртапенем 1,0 в/в с положительным клинико- лабораторным эффектом. На фоне проводимой терапии - стабилизация гемодинамики, ангинозные приступы не рецидивировали, СРБ в динамике снижается. явления СН без нарастания. Консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: дальнейшая реваскуляризация миокарда в настоящий момент не показана, при появлении стенокардии высокого ФК- повторное обсуждение. Для продолжения терапии и реабилитации переведена в ЛРК1.  
