  Повышение АД отрицает, "привычные" и максимальные цифры АД не знает. Дебют ИБС 27.11.2015 г. - давящие сжимающие боли за грудиной, купирован приемом валидола. 28.11.2015 г. - рецидив ангинозных болей, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной тромбэкстракцией и ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная. Течение ОИМ неосложненное, в стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 6 КО 30.11.2015 г. 30.11.2015 г. обсужден с зав.ССХ 2 Котиным АН - реабилитация по ОИМ, через 4-6 недель - повторная КГ и решение вопроса об объеме АКШ. За время пребывания в отделении типичные ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. НА СМЭКГ верифицирована транзиторная элевация сегмента ST, скорректирована медикаментозная терапия. 17.12.2015 г. выполнена КАГ, стент в ПКА проходим, в остальном без динамики по сравнению с КАГ от 28.11.2015 г. Обсужден с зав.ССХ 1 Гневашевым АС - показано АКШ. Выписывается с регоспитализацией в 6 КО для оперативного лечения - АКШ 18.12.2015 г.  
