  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 130/70 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 180/90 мм.рт.ст. Регулярно препараты эгилок, конкор. Дебют ИБС 27.11.2015г., когда на фоне обычной ФН появились сильнейшие боли за грудинной с иррадиацией в левое плечо, вызвала СМП, с представлением об ОИМ госпитализирована в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПКА. (1BMS), реваскуляризация неполная, показана консультация кардиохирурга. Течение ОИМ неосложненное. В стабильном состоянии переведена в 6 КО для продолжения лечения 30.11.2015 г. 30.11.215г. обсуждена с зав. ССХ№2 Котиным А.Н. - АКШ не показано. 30.11.2015 обсуждена с з/о РХДМиЛ №1 Есиповичем И.Д. - рекомендована РТСА со стентированием ОА в короткие сроки. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. По данным суточного мониторирования ЭКГ - ишемические изменения и жизнеопасные нарушения ритма и проводимости, ишемические изменения не выявлены. 14.12.2015 г. регоспитализирован в 6 КО для оперативного лечения - РТСА со стентированием ОА.  
