  Без анамнеза ГБ, ИБС.  Больным себя считает с 21.02.13г., когда стала беспокоить боль за грудиной сжимающего характера, усиливающаяся при минимальной физической нагрузке. Принимал Валидол, Аспирин - без эффекта. За мед.поможью обратился 23.01.13. На ЭКГ - проникающие изменения передней стенки л.ж. Бригадой СП был доставлен в ФЦ СКЭ им. В.А. Алмазова.  При поступлении Tn I -24,43 нг/мл. По экстренным показаниям выполнена коронарография. Одномоментно выполнены коронаропластика со стентированием ПМЖА (1 стент без лекарственного покрытия «Pro-Kinetic Energy» ). В динамике - снижение тропонина. Течение острого инфаркта миокарда осложнилось эпистенокардитическим перикардитом (выслушивался шум трения перикарда). Ангинозные приступы не рецидивировали. Переведен в ЛРК для долечивания, реабилитации.  Лечение: Клексан ( 80 мг 2 р/д), тромбо АСС, Плавикс, Зокардис, Симвастатин (20 мг/сут), Омез  
