  АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ        В течение последних 20 лет артериальная гипертензия (max АД 160/100 мм рт ст, привычные цифры АД 140/80 мм рт ст). Подъемы АД не ощущает. Не обследовался, терапию не получал. В течение последних 2-х месяцев отметил появление болей в грудной клетке давящего характера при выходе на морозный воздух, ходьбе на 50-100 м продолжительностью 3-4 минуты. К врачу не обращался, таблетки не принимал. Затяжных эпизодов болей в грудной клетке ангинозного характера не было. Обратился к врачу 03.03.10. На снятой ЭКГ зарегистрирован инфаркт миокарда передней стенки ЛЖ без зубца Q от 03.03.10. Был госпитализирован в СПбГМУ им. акад. И.П.Павлова, переведен в ФЦ СКЭ им. В.А.Алмазова для коронарографии. исследование было выполнено 05.03.10, также выполнена анагиопластика со стентированием ПМЖА. С момента госпитализации по настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют.  
