  ГБ отрицает. Эпизодически повышение АД до 160/90 мм рт.ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. С 2010г эпизоды давящих болей в эпигастральной области и за грудиной, без четкой связи с фн. Связывал с обострением хронического гастрита. Принимал ранитидин с положительным эффектом. 25.11.15г- возобновление интенсивных давящих болей в эпигастральной области, за грудиной, после приема ранитидина боли купированы. 27.11.15г- вновь боли в области эпигастрия, без эффекта от приема ранитидина, сопровождающиеся вегатативной симптоматикой. Госпитализирован в Киришскую ЦРБ с представлением об ОИМ с подъемом сегмента ST. Выполнен СТЛ (пуролазой). Переведен в ОАР ФМИЦ. Выполнена КАГ: ПКА- стеноз до 50% в проксимальной трети, тромботическая окклюзия в дистальной трети, периферия гипоперфузирована заполняется по межсистемным коллатералям из бассейна ЛКА. Выполнена РТСА со стентированием ПКА (1BMS). На контрольной КАГ- по проксимальному краю стента нельзя исключить диссекцию, имплантирован 1 BMS. Реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период осложнился развитием стойкой гипотони., потребовавшая кратковременного введения адреномиметиков. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего нижнего ИМ ЛЖ. ЭхоКГ- ФВ 53%, КДО/КСО 80/37 мл, акинезия базального сегмента нижней стенки, гипокинезия срединного сегмента нижней стенки и базального нижне-боковой. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна. По данным ХМЭКГ от 02.12.2015г: нормосистолия, ишемические изменения, нарушения ритма не зарегистрированы. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Переведен в удовлетворительном состоянии в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии.  
