 около года при физич. нагрузках ощущение сдавления за грудиной,не обследовалась.курила 20 лет.около года не курит.АД не измеряла.22.02.12г.-почувствовала боль за грудиной при ходьбе,в покое боль купировалась,но 23.02.12г.-вновь возобновилась на работе-отпросилась и дома в покое вновь боли более интенсивные,сопровожд. слабостью,холодным потом-вызвала бригаду СП- доставлена в ГБ № 31.Со слов врача СП- отмечалась клиника отека легких,купирована в\в введением морфина и нитратов.Для решения вопроса о КАГ и реваскуляризации переведена 23.02.12г.- в ФЦ.,где выполнена КАГ,ангиопластика со стентированием ПМЖА(2 стента )э.По результатам КАГ показано выполнение в плановом порядке РТСА ПКА,ОА. 
