 Артериальное давление ранее не повышалось. Рецидивирующий болевой синдром за грудиной с 27.11.15 (давящие боли). Обратился к врачу 28.11.15. Госпитализирован в б-цу г Гатчины. в тот же день переведён в ФМИЦ в связи с острым коронарным синдромом. Диагностирован инфаркт миокарда без Q в области верхушки, циркулярный от 27.11.15. По экстренным показаниям выполнены коронарография (субокклюзия ПМЖА, стеноз ПКА 70%, стеноз1 МА 50%). стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
