  Пациентка с длительным анамнезом гипертонической болезни, максимальные цифры 230/100ммртст. Привычные цифры 160/100ммртст. Постоянную гипотензивную терапию не принимает. В 2012 г., со слов, амбулаторно диагностирован инфаркт миокарда неизвестной давности. По этому поводу не обследована, терапию не получает. Клиническую картину стенокардии не описывает. 27.11.2015 резкое ухудшение состояния, чувство выраженной нехватки воздуха, одышку, боль в нижней челюсти. Положение ортопноэ. Госпитализирована в МРБ г. Гатчина, при поступлении элевации ST не зарегистрировано, качественный тест на сTr (+). В ходе лечения рецидивировал отек легких. Переведена во ФМИЦ для реваскуляризации. Выполнена коронарография 28.11.2015 - протяженный стеноз ПМЖА до 75-80% на границе проксимальной и средней трети. 1ДА - стеноз до 80-85% в средней трети. ОА- диффузно изменена на всем протяжении до субокклюзии в дистальной трети. ПКА - устьевой стеноз до 70-75%. По данным ЭХО КГ ФВ 33%, акинезия МЖП, нижней стенки, гипокинезия передне-боковой стенки, МН 2 ст. Тропонин 17. Учитывая тяжесть состояния по основному и сопутствующему заболеванию, резко сниженную ФВ (33%), хирургическое лечение ИБС (АКШ ) сопровождается крайне высоким риском летального исхода, пациентке показано выполнение паллиативное стентирование ПМЖА и ДА. Тактика согласована с зав. ССХ 2 А.Н. Котиным. 28.11.2015 - выполнено паллиативное стентирование основной и диагональной ветви ПМЖА, имплантированы стенты BMS "PRO- Kinetic Energy" 3,0*2,6 мм и BMS "PRO -Kinetic Energy " 2,75 мм*2,6мм соответсвенно. Пациентка гемодинамически стабильна, ангинозный приступ не рецидивировал. Явления сердечной недостаточности компенсированы. В связи с неполной реваскуляризацией и МН 2 ст, пациентка проконсультирована зав. ССХ 2 Котиным АН, зав. РХМДиЛ №1 Есиповичем ИД, показаний для хирургического лечения в настоящее время нет. Обращает внимание появление чувства онемения в правой стопе с 29.11.2015. Со слов, длительное время беспокоила перемежающая хромота. Выполнено УЗДГ 30.11.2015, стенозирование ОБА справа АСБ в пределах 70%, ЛСК 60см/с. Пациентка проконсультирована сердечно-сосудистым хирургом, имеют место признаки стенооклюзирующего поражения правого подвздошно-бедренного сегмента, острой ишемии НК нет. Оперативное лечение в экстренном порядке не показано, сопряжено с крайне высоким риском периоперационных кардиальных осложнений и в настоящее время представляется нецелесообразным. В связи с сохраняющимся болевым синдромом в правой н/к, консультирована неврологом, даны рекомендации. Переведена для продолжения лечения и реабилитации в ЛРК №1.  
