 Анамнез лабильной АГ в течение нескольких лет. АД макс. 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии в течение 1 года. В феврале 2014г. - ОНМК с левосторонним гемипарезом (стац.лечение в ФМИЦ), в последующем - с регрессом неврологической симптоматики. С начала февраля отметил снижение ТФН, появление одышки при ходьбе. За мед.помощью не обращался. 14.02.2015г. - развитие эпизода общей слабости, головокружения, затем - затяжной эпизод ангинозных болей. Вызвал бригаду СМП, на ЭКГ зарегистрирована элевация сегмента ST в V1-V5, с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST госпитализирован в ФМИЦ. 14.02.2015г. выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз прокс/3 ПМЖА до 80%, стеноз ОА в прокс/3 ОА 40-50%, стеноз основной ветви и ветви острого края ПКА до 70-80%. Одноэтапно была выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантированы 2 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. При поступлении у пациента выявлена анемия тяжелой степени (гемоглобин 45 г/л), выполнялась трансфузия (3 дозы Er-массы), на фоне чего - положительная динамика (нарастание уровня гемоглобина до 80 г/л). Обследован, по данным ФГДС выявлено опухолевидное образование тела желудка, по данным гистологии - картина умеренно-дифференцированного железисто-солидного рака. При УЗИ органов брюшной полости - очаговые изменения структуры печени (по типу mts). Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
