  В течении 5 лет страдает ГБ, махАД до 230/120мм.рт.ст, адаптироан к АД 140/90мм.рт.ст.без гипотензивной терапии.  Около 2-х месяцев отмечал боли в шейном отделе позвоночника, за мед.помощью не обращался. С 19.02. появились загрудинные боли сжимающего характера с ирадиацией в шею, левое плечо, возникающие при обычной фН, продолжительностью до 20мин, купировались прекращением ФН. Утром 23.02.12г. приступ загрудинных болей с нарастающей интенсивностью, появилась шаткость походки, мелькание мушек перед глазами, профузный холодный пот. Вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ФЦСКЭ ОАРиТ. 23.02.12г. на ЭКГ очаговые изменения по задне-боковой стенки, тропонин24,45нг/мл; моиглобин-1987,3мкг/л; СРБ-21,55мг/л; креатинкиназа МВ-82,9Ед/л. 23.02.12г. выполнена экстренно КАГ ПМЖА-стеноз в средней трети до субокклюзии; ОА-эксцентричный стеноз на границе проксимальной и средней трети до 60%; ПКА-стеноз на границе проксимальной и средней трети до 70-75%, с признаками пристеночного тромбоза, одномоментно выполнена РТСА ПМЖА,ПКА. Послеоперационный период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, не лихорадит, на ЭКГ положительная динамика. Для дальнейшего наблюдения переведен на 1КО.  Обращает на себя внимания наличие впервые выявленного сахарного диабета тип 2.  
