  С 2000г повышение АД. Максимальные цифры 195/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130-140/80-90 мм рт ст. Эпизодически принимал Энап Н  С 2010 г описывает появление чувство тяжести в левой половине гр кл, без четкой связи с ФН. С 2012 г. - онемение левой руки, чувство тяжести и жжения в левой половине гр кл, возникающие при чрезмерной фн., купировилась в покое. В последующем описывают клинику стенокардии напряжения на уровне II фк. Не наблюдался, не обследовался.  20.02.2013 появление интенсивного жжения, чувство давления в левогой половине гр кл, с иррадиацией в левую руку, левую лопатку при средней интенсивности нагрузках, длительностью до 5мин. Купировалось в покое. В последующие 2 дня учащение и усиление данных болей. 24.02.13 с 5ч утра до 13ч дня затяжной эпизод жжения и давящих болей в левой половине гр кл, появление тошноты. Госпитализирован смп в ФЦ с представлением о ИМ передней стенки.  По данным экстренной КАГ от 24.02.13: множественные значимые стенозы ПМЖА с окклюзией в средней трети, стеноз промежуточной артерии до 75%, ОА и ПКА без значимого стенозирования. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПМЖА.Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента без л/п pro-kinetic energy). Кровоток по ПЖМА умеренно замедленный (TIMI II-III). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стресс-ЭХО КГ через 4-6 мес для решения вопроса о дальнейшей тактике. Двойная дезагрегантная терапия в течение 12 мес. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. 27.02.13 переведен в отделение. Уровень тропонина в динамике снижается (94 - 41,22 нг/мл), по ЭКГ - закономерная динамика проникающих очаговых изменений передней ст. ЛЖ. По данным ЭХО КГ - ФВ 34,7 %, акинезия верхушечных сегментов МЖП, передней и боковой ст., гипо-акинезии срединных сегментов передней, боковой ст., МЖП.  Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, обследования, коррекции терапии.  
