  Повышение АД до 180/100 мм.рт.ст. около 1 года. Дебют ИБС с непроникающего переднего ИМ от 24.02.13г. Экстренно выполнена КАГ: стеноз ПМЖА 90-95% с признаками интракоронарного тромбоза, РТСА ПМЖА и ОА, определены показания к РТСА ПКА в короткие сроки На 2-ые сутки после КАГ: высыпания на лице, отёк лица, консультирован дерматологом: представление об обострении атопического дерматита.  Пациент обсужден с зав РЭХ Есиповичем И.Д.: В связи с отсроченным появлением высыпаний (2-3 сут), реакция на контраст мало вероятна. После полного регресса высыпаний, возможно выполнение РТСА.  Ангинозные боли в нстоящее время не описывает. Явления атопического дерматиты купированы.  Поступил для второго этапа реваскуляризации миокарда- РТСА ПКА.  Лечение: тормбо-асс 300мг, плавикс 75мг, зокардис 15мг, беталок-зок 25мг, супрастин 1т. два раза в день  
