  Анамнеза АГ нет. Адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст. Мах цифры 150/80 мм.рт.ст однократно.  В июле 2010 впервые эпизоды жгучих болей за грудиной на фоне повышения АД до 150/90 мм рт ст без четкой связи с ФН,купирующиеся в покое. Обследован в ГБ №2 в октябре 2010г с диагнозом впервые возникшая стенокардия(?) остеохондроз. При КТ гр. кл: Умеренно выраженная лимфаденопатия. Коронарокальциноз. Поствоспалительные метатуберкулезные изменения в правых бронхопульмональных лимфоузлах. Консультирован пульмонолом- саркоидоз(?)от дообследования отказался, специфической терапии не получал. Такжек выявлен высокий уровень холестерина со слов пациента до 8,0 ммоль/л ( справки не предсталены), получал тераию трайкором, соблюдал диетические рекомендации. С конца октября 2010 после курса мануальной терапии боли за грудиной прекратились. Обследовался в ФЦСКЭ им В.А. Алмазова. По данным стресс-ЭХО-КГ от ноября 2010г: До нагрузки: Акинезия верхушки, дистальных, срединных отделов МЖП, дистальных отделов передней стенки ЛЖ. После нагрузки:Ухудшений регионарной сократимости не выявлено. Проба отрицательная. Было рекомендовано повторное исследование через: 6-8 месяцев.  С начала февраля 2013 клиника стенокардии напряжения на уровне II фк без прогрессирования 24.02.2013 госпитализирован в ФЦ с представлением о не Q-ИМ в боковых отделах По результатам экстренной КАГ - хроническая окклюзия ПМЖА (периферия заполняется ретроградно по коллатералям), 1 ДА - субокклюзия в проксимальной трети с признаками интракоронарного тромбоза, пограничные стенозы ОА; ПКА - без значимого стенозирования. Пациент был обсужен с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - ввиду малого диаметра 1 ДА (до 2 мм) хирургическое лечение невозможно, рекомендовано консервативное ведение пациента. В послеоперационном периоде без осложнений, с положительной динамикой снижения снижения уровня кардиомаркеров (Тропонин 19,06 нг/мл, 7,43 нг/мл, 4,478 нг/мл.), ангинозные боли не рецидивировали. По ЭХО-КГ: ФВ 69, гипокинезия, относительное истончение миокарда в верхушечном переднеперегородочном сегменте.  При ХМЭКГ от 01.03.13.:Во время физ.активности с ЧСС до 132 уд/мин, зарегистрирован эпизод косовосходящей вогнутой депрессии сегмента ST умеренной выраженности (1,2 мм) в отведениях III, aVF. Д лительность эпизода смещения ST - 4 минуты. Ишемический генез смещения ST сомнителен, складывается представление о тахизависимой депрессии ST.Во время ХМЭКГ по дневниковым записям ангинозных эпизодов не описывает.  Поступил во 2КВО ЛРК для продолжения реабилитационного лечения.  
