  Повышение АД в течение 10 лет, АДс максимально - 200 мм рт.ст., адаптирован к АД 130-140/90 мм рт.ст., постоянную гипотензивную терапию не получал до декабря 2015. С декабря 2015 на терапии зофеноприлом и бета-блокаторами. В течение года беспокоит одышка при физической нагрузке (ходьба на 100-200 м, подъем на 3-4 этажа), ангинозные боли не возникали. Впервые боли по типу жжения за грудиной возникли 27.11.2015 в покое, продолжались 20-30 мин, купировались приемом нитратов. Вновь жгучие боли за грудиной возникли 30.11.2015 вечером, сопровождались ощущением нехватки воздуха, продолжались более 1 часа, купированы вызванной бригадой СМП. С представлением об ОКС без подъема ST госпитализирован в ФМИЦ 01.12.15. При поступлении на снятой ЭКГ - ритм синусовый с ЧСС 85 уд в мин, депрессия ST до 2 мм в V4-V6, тропонин в пределах допустимых значений, ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ 01.12 в динамике улучшение процессов реполяризации по боковой стенке ЛЖ (ST в V4-V6 на изолинии). По результатам ЭХОКГ - ФВ 55%, зон нарушения локальной сократимости не выявлено, МН 1 ст., АН I ст., ЛГ 1 ст, значимой клапанной патологии не выявлено. Данных за ОИМ не получено. В ускоренном порядке 01.12 выполнена КАГ: стеноз ПМЖА на границе средней и дистальной трети до 75%; выраженные диффузные изменения ОА в проксимальной и средней трети, с формированием тандем стеноза до 85-90%; устьевой стеноз 2 МА до 90%; хроническая окклюзия ПКА в средней трети. Пациент обсужден с зав. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. - учитывая клинико-ангиографические данные рекомендована ангиопластика c стентированием ОА. 01.12.2015 выполнена PTCA ОА (1 BMS) - стент имплантирован из основной ветви ОА в 2 МА. Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная - рекомендовано ангиопластика со стентированием ПМЖА в короткие сроки. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, тропонин в пределах допустимых значений, на ЭКГ без острой очаговой патологии и существенной динамики по сравнению с предыдущими ЭКГ, явления СН скомпенсированы. По результатам СМЭКГ (на фоне терапии метопрололом 37,5 мг в сут) - синусовый ритм в течение всего времени наблюдения с ЧСС от 58 до 94 (средняя 71) уд/мин, желудочковая экстрасистолия 4b градации по Ryan (ЖЭ 1 типа 397 за сут, ЖЭ 2 типа 799 за сут, парные полиморфные ЖЭ - 4 за сут.), предсердные экстрасистолы - 8374 за сут, ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. Метопролол заменен на бисопролол (3,75 мг в сут). Пациент гемодинамически стабилен. Данная госпитализация для эндоваскулярной реваскуляризации ПМЖА.  
