  Длительный анамнез ГБ, с максимальными цифрами АД 150-160/90 мм.рт.ст. Ранее АД не контролировал, регулярную гипотензивную терапию не получал. Адаптирован к 130/80 мм.рт.ст. Считает себя больным с начала декабря 2015 г., когда впервые стали беспокоить кратковременные боли в прекардиальной области, сжимающего характера, без иррадиации, без четкой связи с физической и эмоциональной нагрузкой. Вызвана БСМП, ангинозный приступ купирован медикаментозно. От госпитализации пациент отказался. Ухудшение самочувствия с 04.11.2015 г. в виде прогрессирования ангинозных приступов (увеличение интенсивности болевого синдрома, уменьшение толерантности к ФН), сопровождяющихся вегетативной симптоматикой (холодный пот, слабость), чувство нехватки воздуха. Вызвана БСМП, на фоне ингалации нитроспрея ангинозный приступ частично купирован. В экстренном порядке госпитализирован в ОАР ФМИЦ. По КАГ от 04.12.15г: ПМЖА стеноз 85%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS). Реваскуляризация полная. Интра - и послеоперационый период протекал без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамика стабильная. Тропонин в динамике 1,2 нг/мл->0,44 нг/мл. По ЭКГ - без острых очаговых изменений. По ЭхоКГ от 04.12.15 - ФВ ЛЖ - 58 % (по Simpson), КСО - 40 мл, КДО - 96 мл. без зон гипо-и акинезии, значимой клапанной патологии не выявлено. В удовлетворительном состоянии переведен в 5 к/о ЛРК №1 для подбора терапии и реабилитации.  
