 Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС - с 01.12.2015г. впервые появление сжимающей боли за грудиной в покое, длительностью 15 минут, купировалась самостоятельно. За мед.помощью не обращался. 02.12.2015г.проснулся от интенсивной ангинозной боли, длилась более 30 минут. Вызвал бригаду СМП. На догоспитальном этапе ангинозные боли частично купировались на фоне приема нитратов короткого действия, дезагрегантов. Госпитализирован в ФМИЦ. 02.12.2015г. выполнена КАГ, по результатам которой выявлена субокклюзия сред/3 ПКА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). Реваскуляризация полная. В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Повышение тропонина - диагностически незначимо. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
