  ОПисывает стенокардию напряжения 2 ф И повышение АД.до 170/100.около 4х лет.. Отмечает значительное ухудшение состояния с 13.11 15 когда сжимающие боли за грудиной появились в покое, ночью, без ээфекта от нитратов, вызвал СП, был обезболен НПВС, эпизод болей болей трактован в рамках невралгии.С этого времени сжимающие боли начали возникать при привычной ФН, проходящие в покое. 19.11.15 вновь эпизод сильных сжимающих болей за грудиной, без эффекта от нитратов,вызвал СП, был госпитализирован в Николаевскую больницу с диагнозом нестабильной стенокардии, где находился до настоящего времени, выполнен стресс-тест -положительный. Был переведен в ФМИЦ для выполнения коронарографии   Повышение АД: Давность 4 года: максимальное 170/100 мм рт cт; "рабочее" 150/76 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии валсартан, кардионорм   Лечение: аспирин, клопидогрель, статины, блокаторы кальциевых каналов, омепразол, антикоагулянтная терапия   
