 Анамнез АГ в течение 5 лет. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст., рабочее АД 120/80 мм рт ст. Со слов дебют ИБС в 1990г., перенёс ИМ, в дальнейшем без терапии, ангинозные боли не рецидивировали. С 2002 г клиника стенокардии напряжения IIФК с постепенным прогрессированием до IIIФК к 2010г. 31.08.10. Q-ИМ передней, перегородки и верхушки обл ЛЖ с исходом в аневризму. Тогда же обострения язвенной болезни желудка, острые эрозии тела желудка, осложнённых ЖКК. 22.09.10 выполнена КАГ: трёхсосудистое поражение коронарного русла: окклюзия ПМЖВ в средней трети, стеноз ДА 80%, Огибающая ветвь без гемодинамическизначимых стенозов, окклюзия ПКА в проксимальной трети. Ангиография сонных артерий: без гемодинамически значимых стенозов с обеих сторон. После выписки из стационара и санатория продолжал приём антиангинальной терапии, без аспирина. Прогрессирование стенокардии напряжения с января 2010г до IVФК. 03.03.11г. госпитализирован СМП в ФЦСКиЭ с представлением об ОКС. ЭХОКГ от 03.03.11 Умеренно увеличено ЛП, значительно ЛЖ. Незначительно утолщена нижняя стенка ЛЖ. Резко снижена сократительная функция ЛЖ. Выраженная гипокинезия всех сегментов, акинезия переднего отдела МЖП, локальное истончение, акинезия верхушки. Фиксированный тромб в верхушке ЛЖ 1,5*1,1 см, клапаны не изменены. МН II ст. ФКмк - 39 мм. Кровоток на АК, ТК не нарушен. 04.03.11г Удаление тромба ЛЖ, линейная пластика аневризмы ЛЖ, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ промежуточной артерии, МВ- ОА, ПКА. Ранний п/о период протекал с явлениями ССН по поводу чего получал инотропную поддержку, ВАБКП. С 06.03.11 персистирующая ТП-ФП, получает ААТ с целью ритмурежения (в наст.время нормосистолическая ТП) Поступает планово. Планируется программа стационарной реабилитации. 
