  Анамнез АГ в течение 4 лет. АД макс. 170/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 140/90 мм.рт.ст. Обследован по м/жительства. Регулярный прием иАПФ/АРА II, без существенного антигипертензивного эффекта. 2.12.2015г. - развитие болевого синдрома в левой верхней конечности, затем с иррадиацией в левую половину грудной клетки. Вызвал бригаду СМП, болевой синдром купирован на догоспитальном этапе наркотическими анальгетиками. Госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. При поступлении на ЭКГ зарегистрирован синдром Фредерика. Установлен ВЭКС 02.12.15г. Выполнен СТЛ (актилизе). Переведен в ФМИЦ для оперативного лечения. 02.12.15г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия сред/3 ПКА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантированы 1 стент Omega и 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозных болей не было. Рецидивировали пароксизмы устойчивой ЖТ, ФЖ (реперфузионный синдром?), выполнялась ЭИТ № 7 (эффективна). На ЭКГ - закономерная картина Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Значения тропонина - с некоторым нарастанием (в рамках проведенной РТСА). По данным ЭхоКГ выявлен гидроперикард (в рамках эпистенокардитического перикардита), снижение ФВ до 38%. Лабораторно - лейкоцитоз, повышение СРБ (наиболее вероятно, смешанного генеза - резорбционный синдром+в рамках перикардита). Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
