  С 1990 года отмечает приступы давящей боли за грудиной при ФН, купирующиеся в покое. Затяжной приступ (несколько часов) боли за грудиной жгуче-давящего характера, сопровождающийся общей слабостью, одышкой в августе 2010, за мед помощью не обращался (через неделю почувствовал облегчение). Регулярную терапию не принимал. Настоящее ухудшение с 24.00 03.03.11 в виде интенсивной жгуче-давящей боли за грудиной, купированной БСМП наркотическими анальгетиками, доставлен в ФГУ ФЦ с представлением о ИМ задней стенки с зQ. В ОАиР начато введение проурокиназы, осложнившееся пароксизмом ФП (купирован кордароном), острой левожелдуочкой недостаточностью (отек легких, кардиогенный шок). Выполнена экстренная коронарография: тяжелое трехсосудистое поражение коронарного русла: устьевой стеноз ПМЖА 90%, 80% диффузный в проксимальной трети; промежуточная артерия устьевой стено 75%; ОА протяженная окклюзия в проксимальной трети; ПКА субокклюзия в среденй трети. По ЭХО-Кг при поступлении ФВ 24%, акинезия МЖП, верхушки ЛЖ, дистального сегмента боковой стенки, нижней стенки, гипокинезия дистального и срединного сегментов передней стенки. С учетом высокого риска от оперативного лечения (АКШ) решено воздержаться (повторное обсуждение возможности АКШ в отдаленном периоде) - консервативная терапия. С 05.03.11 гемодинамика стабильная (без инотропной поддержки), ангинозные боли, нарушения ритма, явления острой левожелдуочковой недостаточнсоти не рецидивировали. В клиническом анализе крови отмечен лейкоцитоз с нейтрофильным сдвигом (до 28х10/9), макрогематурия, генез которых требует уточнения. Пациент переведен на к.о.1  Повышение АД однократно до 150/90 мм рт.ст., не контролирует, не обследовался  
