  Пациентка 79 лет переносит инфаркт миокарда от 04.12.15, вероятно, передней локализации, осложненным кардиогенным шоком, отеком легких (купированы). Из анамнеза известно, что длительно беспокоит одышка при бытовых ФН, в течение последнего года резко снижена толерантность к ФН. Длительный анамнез пароксизмальной формы ФП-ТП, в 2010г имплантирован ПЭКС в связи с полной АВ-блокадой (?). В 2014г стац.лечение в ГБ№2 в связи с ХСН, при ЭХОКГ ФВ 56%. Со слов, выполнялось программирование ПЭКС в 05.2015, выписки на руках нет. 03.12.2015 потеряла сознание, упала с высоты собственного роста (ударилась левой височной областью - осмотрена неврологом, данных за костно-травматические изменения нет, последствия ОНМК от 2010г). В 4 часа утра возникли интенсивные жгучие боли за грудиной, госпитализирована. При поступлении трепетание предсердий с ЧЖС 146 уд/мин, проявления кардиогенного шока, ОЛЖН, проводилась инотропная поддержка (дофамин, норадреналин), вводился морфин. 04.12.15 выполнена экстренная КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнено стентирование ПКА (1 BMS). Интраоперационно ТП с тахисистолией, проведение 2:1,вводился кордарон. Реваскулярзация неполная. Показана РТСА ПМЖА, решение вопроса о стентировании ОА. 09.12.2015 подан пакет документов на оформление талона ВМП. По кардиомонитору в ОАР частая ЖЭ, пробежки ЖТ, продолжена терапия кордароном. В дальнейшем стабилизация состояния,04.12.15 окончена инфузия адреномиметиков. В связи с сохраняющимися проявлениями ОЛЖН продленная инфузия изокета, терапия петлевыми диуретиками с положительным эффектом. При рентгенографии легких подозрение на инфильрацию/гиповентиляцию? в в.доле левого легкого, положительная динамика. СРБ со снижением в динамике, лейкоцитоза нет. Убедительных данных за острый воспалительный процесс нет. По данным выписных документов при КТ грудной клетки от 05.08.15 (ГБ№2) в верхней доле левого легкого образование 1,4*1,9*2 см (Neo? mts?). При ФБС от 2014г деформация ЛВДБ за счет сдавления извне. Цитологическое исследование смыва из верхней доли слева бронхиальный и метаплазированный с атипией эпителий, результаты ПЦР пациенткой не получены. При ФГДС очаги гиперплазии тела и фундального о.желудка, при биопсии - хр.гастрит. При ФКСот 2014г долихосигма, дивертикулез сигмовидной кишки, комбинированный геморрой вне обострения. Осмотрена торакальным хирургом, фтизиатром, направлена в туб.диспансер и к онкологу по м/ж для дообследования, рекомендовано выполнить КТ через 3 месяца - не выполняла. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабильна. Тропонин снижается в динамике. При ЭХОКГ от 04-05.2015 ФВ ЛЖ 34%, истончение МЖП до 4-6 мм в базальном сегменте передней части, МН 3 ст, ТН 3ст, ЛГ 2 ст. По данным УЗДГ БЦА без гемодинамически значимых стенозов. Результаты СМЭКГ в работе. Лабораторно обращала на себя гипергликемия, за время наблюдения в отделении глюкоза крови по точкам в пределах нормальных значений. Для дальнейшего лечения и реабилитации переводится в ЛРК1.  
