 АГ более 10 лет с мах АД 210/100 мм рт.ст., адаптирован к 140/90 мм рт.ст., регулярно принимал моноприл, конкор, тромбо асс, нормодипин. ИБС с 2006г в виде стенокардии напряжения, выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА и ПКА с удовлетворительным эффектом, без клиники стенокардии впоследующем. Рецидив ангинозной боли 10.01.2013, купированных нитросорбидом, госпитализирован БСМП с представлением об ОКС, выявлены биохимические маркеры повреждения миокарда (тропонин 5.9), без измененний на ЭКГ, ЭХО-КГ, диагностирован неQ (?) ИМ. На экстренной КАГ стенты проходимы, 55% стеноз после введения НГ интракоронарно в ОА, рекомендовано выполнить стресс-ЭХО-КГ. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен, тропонин снижается. 
