 Анамнез АГ около 5 лет, макс АД выше 200/? мм.рт.ст. Адаптирован к 140/90 мм рт. ст. С 1998 г. стал отмечать сжимающие боли в покое, продолжающиеся до 3-5 мин, купировал нитроминтом. ТФН сохранялась высокой. С 1998 г лечился амбулаторно, принимал нитраты, БАБ, БМКК, дезагреганты. 5 лет назад пациент описывает появление дизартрии и умеренного пареза левой нижней конечности, за мед помощью не обращался, не обследовался. 30.11.15г. - впервые появление давящих болей за грудиной при ФН, купировались нитратами короткого действия. 04.12.2015 г Q ОИМ нижне- боковой ст ЛЖ с захватом ПЖ, из больницы п. Шугозеро Тихвинского р-на ЛО транспортирован СМП в ОАР5 ФМИЦ, на догоспитальном этапе выполнен СТЛ (метализе) - неэффективный. По данным ЭхоКГ ФВ 45%, МЖП/ЗС 10/8 мм, Р ЛА 54 мм.рт.ст. 04.12.15 Выполнена экстренная КАГ: тромботическая окклюзия ПКА, максимальная степень стенозирования в других бассейнах - 50% (ПМЖА), 04.12.15г. выполнена тромбэкстракция, РТСА со стентированием ПКА, имплантировано (3 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). Интраоперационно установлен ВЭКС (до 05.12.15г.). В послеоперационном периоде ангинозные боли отрицает. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Положительная динамика тропонина. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
