  Сбор анамнеза затруднен ввиду интеллектуально - мнестических нарушений. Более 15 лет отмечает повышение АД, максимально до 220/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/80мм рт.ст.. Антигипертензивную терапию не получал. С 2014г впервые появление давящих, сжимающих болей за грудиной с иррадиацией в спину, одышки при умеренной ФН, купировались в покое, использованием валидола в течение от 15 мин до 1 ч. Без прогрессирования. За мед. помощью не обращался. Ухудшение состояния 2.12.2015г. - затяжные ангинозные боли при фн, купировались самостоятельно в течение 15 минут. 4.12.15г. - давящая боль за грудиной, разлитого характера, продолжительностью 2 часа, без иррадиации, сопровождалось удушьем, чувством нехватки воздуха. Вызвана СМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ. Выполнен тромболизис (актилизе- 90 мин, без реперфузионных осложнений). Болевой синдром купирован. По ЭКГ- субэпикардиальное повреждение передне-боковых отделов, сохраняется элевация сегмента ST. Пациент консультирован с д/реаниматологом ФМИЦ согласован перевод для проведения КАГ и возможной реваскулярзации миокарда. Течение ОИМ осложнилось развитием ОЛЖН от 4.12.15г. - купирована, пароксизмом ФП - купирован. 4.12.2015 переведен В ОАР ФМИЦ. 4.12.15г. выполнена КАГ - стеноз 90% ПМЖА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS). Реваскуляризация полная. В связи с явлениями психомоторного возбуждения от 5.12.2015г. консультирован психотерапевтом: Ds - сосудистое заболевание головного мозга с интелектуально-мнестическим снижением. Эпизод психомоторного возбуждения с амнестической ступанностью. За время нахождения в 6КО ангинозные боли не рецидивировали, явлений СН скомпенсированы. ЭХОКГ от 4.12.15г.: ФВ 42%, КДО/КСО-116/67, МЖП 18мм, ЗС 17 мм., ЛА 50 мм рт.ст., МН1, ТН1, акинезия с элементами дискинезии верхушки; акинезия передней, срединных отделов МЖП, выраженная гипокинезия срединных сегментов боковой стенки ЛЖ. В стабильном состоянии переведен в ЛРК1 для дальнейшей реабилитации и коррекции медикаментозной терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
