  Периодически повышение АД с мах подъемом до 190/100 мм рт ст с 30 лет. Дебют ИБС - 03.12.2015 г., когда около 8:30 появились интенсивные загрудинные боли, длящиеся более часа, частично купировались в покое. 04.12.2015 г. обратился в поликлинику по месту жительства, зарегистрирована ЭКГ, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС, откуда переведен для продолжения лечения 04.12.2015 г. в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ: тромботическая окклюзия ПМЖА с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация полная. Течение ОИМ неосложненное, за время пребывания в стационаре ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. Переведен в ЛРК для стац. реабилитации и лечения. За последний месяц похудел на 6 кг.  
