  В анамнезе гипертоническая болезнь около 5 лет, АД макс 160/мм рт ст., адаптирована к АД 120/85 мм рт ст. Дебют ИБС: стенокардия напряжения на уровне III ФК с мая 2015г., Обратилась в поликлинику по м/ж. Со слов, ЭКГ- без патологии, говорили об остеохондрозе. Начала принимать назначенные препараты (коронал 10 мг, периодически аспирин, лизиноприл) с положительным эффектом, боли в грудной клетке перестали беспокоить. Ухудшение состояния, возобновление ангинозных приступов при небольшой ФН около недели. 05.12.15 в 1ч ночи - интенсивный затяжной ангинозный приступ с холодным потом и неоднократной рвотой, многократно НТГ- без эффекта. СМП вызвала в 10ч утра, по ЭКГ- динамика к/о нижнего ИМ с формированием (-)Т. Болевой синдром полностью купирован наркотическим анальгетиком. Госпитализирована в Гатчинскую КМБ, получала гепарин в/в, эгилок 12,5 мг. Гемодинамика стабильная, Переведена в ОАР6 ФМИЦ для выполнения КАГ и решения вопроса реваскуляризации миокарда.  
