  Длительный анамнез(более 15лет) некоррегированной ГБ, максимально до 220/120 мм.рт.ст., адаптирована к 150-160/100 мм.рт.ст. Гипотензивные препараты принимает эпизодически. С этого же времени анамнез СД тип 2, с 2011г.на инсулинотерапии. Синдром стенокардии напряжения в течении ~5-6 лет с постепенным прогрессированием до уровня III ФК в течение последнего года. С 09.2015г. - дестабилизация АГ. С середины 11.2015г. - появление эпизодов стенокардии покоя, сопровождавшихся диспноэ, рецидивирующих до 4-6 раз в сутки, при этом регистрировались подъемы АД до 190/100 мм рт.ст., рецидивирующие носовые кровотечения. По настоянию родственников 05.12.15г., вызвала СМП, на зарегистрированной ЭКГ элевации ST нет, АД 200/110 мм рт.ст. Госпитализирована с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ для продолжения лечения. В ходе транспортировки у больной появилась выраженная одышка, ортопноэ, "клокочущее" дыхание. Догоспитально введено: НФГ 5000 ЕД, клопидогрель 150 мг, АСК250 мг, метопролол 25 мг, инфузия нитропрепаратов. Рентгенологически при поступлении - отек легкого. При поступлении в экстренном порядке выполнена КАГ- ствол ЛКА- без г/з стенозов, ПМЖА- 75-80%, ОА- без значимого стенозирования, ПКА- 50%. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (4 стента без ЛП). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация полная. В раннем послеоперационном периоде- развитие ОЛЖН. На фоне диуретической терапии, терапии инотропными препаратами (р-р Добутамина), состояние стабилизировано, явления ОСН регрессировали. Уровень тропонина в пределах допустимых значений в динамике 0,04->0,65->0,21. По ЭКГ- синусовый ритм, БПВРЛНПГ, депрессия сегмента ST до 1 мм в отв. V5, 6, I, avL. При анализе ЭКГ от 05.12,06.12,07.12,08.12 нельзя исключить динамику проникающего передне-перегородочного ОИМ с распространением на верхушку сердца от 05.12.2015(?). По данным ЭхоКГ- ФВ 35%.Акинезия с элементами дискинезии верхушки, срединного сегмента нижне-перегородочной стенки, выраженная гипокинезия базального сегимента нижнеперегородочной стенки. Нижне-боковая стенка: акинезия базального сегмента, гипокинезия срединного. Передне-перегородочная стенка: акинезия базального сегмента, гипокинезия срединного. Нижняя стенка: акинезия базального сегмента, гипокинезия срединного. Передняя стенка: гипокинезия базального и срединного сегмента. передней стенок ЛЖ. СДЛА 37 мм.рт. ст. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, явления ХСН компенсированы, не лихорадит. Из коморбидной патологии: СД 2 типа, ст.декомпенсации. Ожирение 2ст. 09.12.15г- в асептических условиях удален ЦВК, отправлен на посев, место стояния катетера без признаков кровотечения, воспаления, наложена асептическая наклейка. Терапия в полном объеме, согласно л/н. Для дальнейшего динамического наблюдения, реабилитации переведена в ЛРК.  
