 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 170/100 м.рт.ст. Дебют ИБС с 2004 г. - ИМ, получал консервативную терапию, после выписки самочувствие удовлетворительное. Настоящее ухудшение с конца ноября, возобновление ангинозных приступов. 06.12.2015 г. - эпизод сильнейших ангинозных болей, одышка, вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ОА вторым этапом в короткие сроки. Течение ИМ неосложненное, в стабильном состоянии для продолжения лечения переведен в 6 КО для продолжения лечения 09.12.2015 г. За время пребывания в отделении ангинозные боли на фоне расширения двигательного режима не беспокоили. Явления СН скомпенсированы. На СМЭКГ жизнеопасные нарушения ритма и проводимости и ишемические изменения не выявлены. По данным ЭХОКГ от 18.12.2015 г. - Глобальная сократительная способность миокарда ЛЖ легко снижена (ФВ 50-54%). Перикард не изменен. ТР 2 ст., МР 1 ст., АР 0 ст. Расчетное СДЛА 35-40 мм рт.ст. Регоспитализирован в 6 КО для второго этапа оперативного лечения.  
