  Синкопе отрицает. Пациентка с длительным анамнезом гипертонической болезни, максимальный подъем АД до 290/100 ммртст. Привычное АД 160/80 ммртст. Длительный период принимала гипотензивную терапию с неудовлетворительным контролем АД ( "лозап+", амлодипин). ОНМК отрицает. VI/2015г. стали беспокоить боли давящего, сжимающего характера за грудиной, сопровождающиеся нехваткой воздуха, одышкой, длительностью до нескольких часов, купируются самостоятельно. Нитраты не принимает. По этому поводу обратилась к кардиологу по м/ж. На выполненном СМЭКГ, со слов,выявлено 9000 экстрасистол, назначен пропафенон 450 мг/сут, без эффекта. При повторном СМЭКГ при нагрузке количество экстрасистол 15000. С VI 2015г. принимала кордарон в насыщающих дозах. На фоне приема 2,5 мг бисопролола - брадикардия до 38 уд/мин. Данная госпитализация в связи с длительным интенсивным болевым синдромом за грудиной, с иррадиацией в шею, левую лопатку, сопровождающимся неудовлетворенностью вдоха с 21:00 5.12.2015. Бригадой СМП доставлена в ФМИЦ, госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии. Болевой синдром купирован введением морфина. КАГ выполнена 6.12.2015 - коронарные артерии с умеренными изменениями без значимого стенозирования. Кровоток удовлетворительный. Болевой синдром не рецидивировал. Уровень тропонина в пределах нормы. На ЭКГ - синусовый ритм, без очаговых изменений. По данным ЭХО-КГ от 06.12.2015 - ЛП 44мм, МЖП 12мм, ЗС 10мм, ММ 236г, КДР 43мм, КСР 28 мм, КДО 110мл, КСО 46,( мл, УО 63,5мл. гипокинезия дистального сегмента боковой стенки ЛЖ, ФВ 57,5%. Из сопутствующей патологии имеет место СД 2 типа, без пероральной сахароснижающей терапии. Терапия на момент поступления - валсартан 80 мг, амлодипин 5 мг, кордарон 400 мг, тромбо-асс 100мг.  
