 Артериальное давление ранее не повышалось. С 01.12.15 - рецидивирующие боли за грудиной с ощущением жжения, иррадиацией в надплечье. С 06.12.15 - боли иррадируют в шею, нижнюю челюсть, появляется онемение губ. Вызвал СМП, госпитализирован во ФМИЦ. Данных за инфаркт миокарда не получено. По результатам коронарографии - изолированное поражение ПМЖА (стеноз 80%). В экстренном порядке выполнено стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеопреационный период без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
