  АГ с 18 лет. Максимальные цифры АД 220/110 мм рт.ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС в виде не Q ИМ в 24.11.2013г. (сжимающие боли в левой половине гр кл, левой подлопаточной области). Назначенные ЛС принимал регулярно. Сохранялась клиника стенокардии напряжения I-II фк. 25.04.2014г- в ФМИЦ в плановом порядке выполненаКАГ: ПМЖА умеренно диффузно изменена в проксимальной трети, стеноз 90-95% в средней трети. МА умеренно диффузно изменена в проксимальной трети, с максимальным стенозированием 40-50%. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация неполная. В последующем ангинозные боли не рецидивировали. С 4.12.2015г возобновление ангинозных болей в покое. Купировались короткодействующими нитратами. 07.12.15г- затяжной ангинозный приступ в покое, без эффекта от 2х доза нитроглицерина. Вызвал наряд СМП, болевой синдром купирован введение наркотических анальгетиков (р-р Морфина), госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОКС. Переведен в СЗ ФМИЦ для КАГ. 07.12.15г КАГ: выявлен рестеноз в стенте ПМЖА до 90-95%. Выполнена РТСА ПМЖА, на контрольной КАГ- кровоток удовлетворительный (TIMI III). Реваскуляризация полная. Уровень тропонина в пределах допустимых значений. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭхоКГ от 07.12.2015 - КДО 95 мл, ФВ Симпсон 56 %. Гипокинезия верхушечного сегмента МЖП. Переведен в удовлетворительном состоянии в ЛРК для дальнейшей реабилитации, динамического наблюдения, подбора терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации. Не лихорадит.  
