  Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 130/70 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст., постоянно принимает конкор, лопирел, трайкор, арифон, дилтиазем, галвус мет, омник. Дебют ИБС около трех недель, появление давящих сжимающих болей за грудиной при обычной ФН, купировались самостоятельно. Рецидив сильнейших болей за грудиной на фоне высокого АД 05.12.2015, купировались самостоятельно, принимал плановую терапию. 06.12.2015 г. - сильнейший ангинозный приступ, обратился в ЦРБ г.Тихвина (по месту жительства), с представлением об ОИМ госпитализирован в ОАР, откуда для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям 07.12.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (2 BMS), реваскуляризация неполная, показана РТСА со стентированием ОА в короткие сроки. Течение ИМ неосложненное. В стабильном состоянии переведен в 6 КО для продолжения лечения. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. На СМЭКГ жизнеопасных нарушений ритма и проводимости не выявлено, ишемических изменений нет. Регоспитализирован в 6 КО для оперативного лечения - РТСА со стентированием ОА.  
