  впервые стенокардия появилась около 4х лет назад, практически не прогрессировала.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 190/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: не прогрессировали. Выраженный ангинозный приступ 27.02.11г  Инфаркт миокарда: проникающий нижней/задней стенки от 27.02.11г: Повторный инфаркт миокарда: 03.03.11г  гг    ОНМК: отрицает.  Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 27.02.2011, Срок госпитализации: до 03.03.11г; лечебное учреждение: Городская больница №15; Проводимое лечение: стрептокиназа 1.5 от 28.02.11г, арикстра, эгилок, кардикет, аспирин, энап.; Результат лечения: выписан по собственному желанию.  
