 В течение последних 10 лет бывают цифры АД 140/90 мм рт ст. Привычное АД 120/80 мм рт ст. С 07.03.11 отметил рецидивирующий болевой синдром в грудной клетке при ходьбе и ночью с07 на 08.03.11. Боли носили жгучий характер. 08.03.11 был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где диагностирован инфаркт миокарда без Q нижней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям 09.03.11 выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлен стент с лекарственным покрытием). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
