  С 18 лет страдает артериальной гипертензией с АД макс. 190/100 мм рт. ст., АД обычн. 140-150/90 мм рт. ст. Гипотензивной терапии не получал не обследовался, у кардиолога не наблюдался.  С 15 лет занимается тяжелой атлетикой, принимал эфедрин-содержащие препараты, анаболические стероиды. 2 года назад - отрыв бицепса, оперирован в НИИ травматологии и ортопедии им. Р.Р.Вредена. С этого времени сократил уровень физических нагрузок. В течени е последнего года при интенсивных ФН - кратковременные давязие загрудинные боли низкой интенсивности, купировавшиеся самостоятельно при прекращении ФН. За мед. помощью не обращался.  В последние 2-3 дня после курения - появление загрудинных давящих болей средней интенсивности, кратковременных, купировавшихся самостоятельно. Сегодня около 00:00 в покое - появление интенсивных затяжных ангинозных болей, вызвал БСП. Болевой синдром купирован введением нитратов в/в.  Терапия на этапе СП: нефракционированный гепарин 5000ЕД, аспирин 250мг, клопидогрель 300мг, капотен 25 мг.  Госпитализирован в ОАР №2 КПК ФЦ с представлением об ОКС без подъема ST от 01.03.2014  
