  В течение нескольких лет знает о повышении АД макс до 150/100. Не обследовался, не лечился, постоянной гипотензивной терапии не получал.  В течение последних 3 недель появление стенокардии напряжения на уровне 2 ф.кл. (сжимающие боли за грудиной при быстрой ходьбе, купирующиеся после прекращения нагрузки), к врачу не обращался. 08.03.11 приступ интенсивных загрудинных болей с иррадиацией в левую руку, продолжительностью более 30 минут, сопровождались холодным потом, резкой слабостью. Вызвал СП - на ЭКГ - значимая депрессия ST в области боковой стенки, был госпитализирован в клинику ФЦСКЭ с представлением об ОКС. Уровень тропонина I (до проведения КАГ) 0,72 (9.03.11 в 2:02)-> 1,4 (9.03.11 в 6:35). По экстренным показаниям выполнена КГ, выявлен стеноз 80% ОА, одномоментно имплантирован стент без ЛП (Liberte). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ - закономерная динамика непроникающего ИМ боковой стенки. Уровень тропонина в послеоперационном периоде в динамике снижается (от 10.03.11 - 1,05). В месте пункции давящая повязка, сухая, без пропитывания кровью.  Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
