  Анамнез ГБ около 10 лет,максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст, адаптирована к 140-150/90 мм рт ст. Наблюдалась у терапевта по месту жительства, с гипотензивной целью в течение последних двух лет получала кордипин.  С 2012г. стенокардия напряжения II ф.к. Наблюдалась у теарпевта, неоднократно регистрировались ЭКГ (со слов без ишемичсеких изменений), к кардиологу не направлялась.  С 2013г. отметила появление одышки при умереннйо ФН, подъеме на 2 этаж. С деккабря 2013г. стенокардия напряженяи на уровне III ф.к.  02.03.14 впервые отметила приступ давящих загрудинных болей в покое, умеренной интенсивности,с иррадиацией в левое плечо, приступ купировался самостоятельно через 20 минут. Около 0:15 возникли интенсивные давяще-сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, сопровождался слабостью. Пыталась купировать болевой синдром приемом корвалола без эффекта. Вызвала БСП. Терапия на догосптальном этапе: гепарин 5000 Ед,анальгин 2,0, димедрол 2,0, анаприлин 40 мг, аспирин 250 мг. Госпитализирован в ОАРИТ ФМИЦ с представлением об ОКС без элевации сегмента ST.  При поступлении: ЭКГ - син.ритм с ЧСС 68 уд/мин, патол. з.Q в III, aVF, элевация ST в тех же отведениях, слабоотр. Т в отв. I,aVL,V5-6. ЭХОКГ - ФВ 62%, гипо-акинезия базальных отделов МЖП, нижней, боковой стенки ЛЖ. диастоличсекая дисфункция, рЛА не повышено. клапанный аппарат без особенностей. Уровень тропонина 2,72 нг/мл.  Выполнена в экстренном порядке КАГ: ПМЖА - стеноз на границе дистальной средней трети до 75-80%, ОА - окклюзия в проксимальной трети, Промежуточная артерия - на границе прокс. и средней трети 80-85%, ПКА - окклюзия в прокс. трети, ЗМЖВ и РВВ - нельзя исключить гемодинамичсеки значимые стенозы. Выполнена ангиопластика ОА, установлен 1 стент с ЛП, " Orsiro".  В послеоперационном периоде при расширении двигательного режима, при умеренной ФН отмечается возобновление ангинозных болей, купирующихся в покое. По данным ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки. уровень тропонина со снижением в динамике. По данным СМ-ЭКГ: синусовый ритм, средняя ЧСС 78 уд/мин, короткий пароксизм наджелудочковой тахикардии с ЧСС 189 уд/мин, нарушения ритма, достоверные ишемичсекие изменения не регистрировались.Имело место повышение уровня креатинина до 150 мкмоль/л, со снижением в динамике, складывется представление о контраст-индуцированной нефропатии. Прводилась инфузионная теарпия.  С учетом данных анамнеза, клиники, КАГ обсуждена с зав. ССХ 1 Котиным А.Н.: выполнение АКШ не показано. С учетом данных КАГ обсуждена с зав. РЭХ Есиповичем И.Д.: целесообразна попытка реваскуляризации промежуточной артерии.  С учетом патологии щитовидной железы в анамснезе ( узловой зоб, гемиструмэктомия, отсутствие гормональной заместительной терапии) опеделен уровень ТТГ 26 мМЕ/л, консультирована эндокринологом,имеет место гипотиреоз, к терапии добавлен левотироксин. С учетом наличия СД тип 2, субкомпенсации на комбинированной терапии (ПСП и пролонгированные инсулины), обсуждена см эндокринологом, определен уровень гликированного гемоглобина 6,8%. Переведена на базис-болюсную терапию инсулином. Наблюдается положительная динамика, снижение уровня гликемии натощак и в течение дня.  Оформлена квота по ВМП для выполнения второго этапа стентирования.Номер квоты 11000005054144. Открываетяс новый эпизод, история болезни в рамках ВМП джля выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда.  
