  Анамнез ГБ с 2011г, с макс.цифрами АД до 190/100 мм рт.ст., адаптирована к 150/80-90 мм рт.ст. на фоне регулярного приема гипотензивной терапии. ОНМК. С того же времени беспокоит одышка при ФН, сопроводающаяся болями в грудной клетке. В 2013г с клиникой стенокардии высокого ФК госпитализирована в университет им И.И. Павлова, где была выполнена КАГ, по результатам РТСА ПМЖА ЛКА. В последующем, одышка сохранялась. На фоне регулярного приема терапии (ББ, сартаны, дезагреганты, статины) отмечается возобновление болевого синдрома, усиление одышки и снижение ТФН в течение последних 6 месяцев. В течение последней недели - появление болевого синдрома в покое. 08.12.15г госпитализирована в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии. Тропонин - 0,019. По ЭхоКГ - кинетика ЛЖ не изменена, ФВ 56%, ЛГ 1 ст. По экстренным показаниям выполнена КАГ - ствол ЛКА - N, рестеноз стента в ПМЖА до 60-70%, ОА и ПКА - N. Одномоментно выполнено PTCI со стентированием ПМЖА 1 DES "CRE8". Реваскуляризация оптимальная. Больная переведена в ЛРК для подбора терапии и реабилитации  
