 Пациент 56 лет, в анамнезе ГБ в течение 10 лет с АД максимальным 190/100 мм рт ст., адаптирован к АД 140/90 мм рт ст. ИБС: стенокардия напряжения на уровне II ФК в течение 5 лет. 08.12.15- развитие Q переднего ОИМ, госпитализирован по СП в МРБ г. Гатчина, выполнен СТЛ (актилизе), пациент переведён в СЗ ФМИЦ. По данным экстренной КАГ от 08.12.15: тяжёлое многососудистое поражение коронарного русла. ЛКА: Ствол: без значимых гемодинамических стенозов. ПМЖА: представлена основной ветвью и ДА. Протяженный стеноз до 90% в проксимальной трети от приустьевой зоны (выраженная извитость с признаками кальциноза проксимального сегмента) с признаками пристеночного тромбоза. Стеноз до 75% в средней трети. Протяженный стеноз до 50-60% в дистальной трети. Периферия с выраженными изменениями. Кровоток TIMI II-III. ДА: хроническая окклюзия от устья. Периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. Кровоток TIMI 0. ОА: представлена основной ветвью и 2МА. Стеноз до 80% в проксимальной трети, дистальнее бифуркации с 1МА. Стеноз до 75% в средней трети. Периферия удовлетворительная. Кровоток TIMI III. МА(d 2,75мм, с ранним отхождением): умеренные изменения до 40-50% в проксимальной трети. Периферия удовлетворительная. 2МА (d 2,75мм): хроническая окклюзия в проксимальной трети от устья. Периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. Кровоток TIMI 0. ПКА: малого диаметра, рассыпного типа. Хроническая окклюзия в средней трети. Периферия гипоперфузирована, тонкая, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. Кровоток TIMI 0 .08.12.15 выполнена РТСА со стентированием инфаркт- ответственной ПМЖА (3 BMS). Реваскуляризация неполная. ЭХОКГ ФВ ЛЖ 41%. Консультирован зав ССХ1 Гневашевым А.С.: показано АКШ через 6 недель от момента ИМ с предварительной КАГ. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН скомпенсированы. В связи с гипотензией не получает иАПФ, б-блокаторы- в минимальных дозах. Был подготовлен по протоколу перед КХЛ.. ФГДС: Хронический диффузный антральный гастрит без признаков активности. 09.01.15 выполнена контрольная КАГ (для оценки состояния стентов ПМЖА перед планируемым АКШ). ЛКА: ствол: без гемодинамических значимых стенозов. ПМЖА: представлена основной ветвью и ДА. Состояние после стентирования в проксимальной и средней трети от 12.15 г., стенты без признаков рестеноза, тромбоза. Протяженный стеноз до 50% в дистальной трети. Периферия с выраженными изменениями с формированием окклюзии в апикальном сегменте. ДА: устье отходит от зоны стентирования, с формированием хроническая окклюзии от устья. Периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. ОА: представлена основной ветвью и 2МА. Стеноз до 80% в проксимальной трети, дистальнее бифуркации с 1МА. Стеноз до 80-85% в средней трети. Стеноз до 60-70% в дистальной трети. Периферия удовлетворительная. 1МА: умеренные изменения до 40-50% в проксимальной трети. Периферия удовлетворительная. 2МА: хроническая окклюзия в проксимальной трети от устья. Периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. ПКА: малого диаметра, рассыпного типа. Хроническая окклюзия в средней трети. Периферия гипоперфузирована, тонкая, заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. По результатам повторной КАГ обсуждён совместно с зав отд ССХ2 Котиным А.Н., зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: принято решение о выполнении РТСА со стентированием ОА. Регоспитализирован для выполнения реваскуляризации миокарда.  
