  ИБС Стенокардия напряжения с 55 лет. ОИМ неизв давности. КАГ, РТСА и стентир в апреле 2015 г. В течении 2-х месяцев - возобновилась стенокардия напряжения высокого ФК. С 04.12.15. - появились приступы загрудинных болей в покое, Была госпитализирована в Николаевскую больницу.. В течении последнего года беспокоит ЖЭ 5 градации.. консультировалась у аритмологов ФМИЦ в плане РЧКА. В ожидании квоты.   Повышение АД: Давность 5 лет: максимальное 175/100 мм рт cт; "рабочее" 100/80 мм рт cт   ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: неизв давности: Эндоваскулярные вмешательства/АКШ: РТСА в апр 2015   Лечение: аспирин, клопидогрель, омепразол, антикоагулянтная терапия в Николаевской больнице.   Переведена в ФМИЦ с представлением об ИБС нест стенокардия.   
