  Дебют ИБС с ОИМ переднебоковой локализации без подъема ST.Госпитализирован в СЗФМИЦ им Алмазова. Выполнена экстренная КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый.ЛКА: Ствол ЛКА: стеноз до 90%. ПМЖА: протяженный стеноз средней трети до 80%, периферия удовлетворительная. ОА: диффузные изменения проксимальной трети со стенозированием до 50-60%; периферия удовлетворительная. ПКА: протяженный стеноз средней трети максимально до 90%; стеноз дистальной трети до 50%. Периферия представлена ЗМЖВ, РВВ без гемодинамически значимых стенозов.Ангиография БЦА: стеноз луковицы ЛВСА до 50%; стеноз устья ПВСА до 90%. Передняя соединительная артерия функционирует. Принято решение о реваскуляризации миокарда(АКШ), эндартерэктомии ПВСА. 09.12.2015 Эндартерэктомия из ПВСА. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ МВ-ОА, ПКА ствол. Гистологическое исследование опер. материала: Циркулярная атеросклеротическая нестабильная бляшка с кальцинозом из ПВСА— слепок бифуркации, в одной из ветвей обтурирующий тромб. 09.12.2015 через 4 часа после основной операции в связи с активным поступлением геморрагического отделяемого по дренажам выполнена рестернотомия,гемостаз,санация перикарда,переднего средостения,левой и правой плевральных полостей. В дальнейшем п/о период без особенностей. Переведен в ЛРК для продолжения лечения.  
