 Пациент 69лет с длительным течением неконтролируемой АГ, с давним анамнезом "аритмии" - вероятно ФП с 1994г, ранее без клиники стенокардии, поступил в ФЦ по СМП 24.02.12г после затяжного ангинозного приступа ( в течение 5-6 часов) с представлением об ОИМ. При поступлении уровень тропонина 4,14 нг/мл, миоглобин 1193,9 мкг/л, КФК МВ 127,9 Ед/л, при ЭКГ очаговые изменения в области нижней ст.ЛЖ соответствующие острой ст.ИМ с з.Q нижней ст.ЛЖ на фоне ФП. С учетом транзиторной брадикардии до 45/мин вероятно на фоне субтотальной АВ блокады при поступлении установлен ВЭКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ, выявлено однососудистое поражение коронарного русла - ПКА с окклюзией ЗМЖВ, и устьевым стенозом ретровентрикулярной ветви до 70%. Выполнена РТСА - в области окклюзии ЗМЖВ выполнена БАП, при контрольной КГ определен дистальный тромбоз ЗМЖВ, в связи с малым диаметром артерии стентирование не проводилась. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде вводился интегрилин. В дальнейшем течение ИМ осложнилось развитием СН на фоне сниженной ФВ 30% с возрастанием ее в динамике до 47%. Также от 26.02.12г диагностирован эпистенотический перикардит, к терапии подключен преднизолон, вводился 26.02 - 27.02.12г. Для исключения ТЭЛА с учетом факторов риска и клинической картины (ФП, легочная гипертензия, эпизод кровохарканья) 27.02.12г выполнена МСКТ орг.гр.кл - данных за ТЭЛА не получено, выявлены бронхоэктазы S4 S5 слева. Состояние пациента стабилизировано, вводились а/б (зинацеф) с учетом наличия ВЭКС, который был снят 27.02.12г, по КМН нарушений проводимости не регистрировано, однократно 25.02.12г имели место короткие эпизоды ЖТ, вводился кордарон 300мг однократно. Гемодинамические показатели - АД с тенденцией к АГ, пациент компенсирован по СН, ангинозные боли не рецидивировали. тропонин максимально от 25.02 - 97 нг/мл, креатинин в пределах нормы, диурез сохранен; при ЭХО КГ от 26.02 ФВ 47%, гипо-акинезия верхушечного сегмента нижней ст. ЛЖ, срединного и верхушечного сегмента боковой ст.ЛЖ, гипокинезия МЖП. Дилатация правых камер сердца, ТР 2-3 ст, Д ЛА 60 мм рт ст. В дальнейшем, ангинозные боли не рецидивировали, явления ХСН не прогрессировали 
