  Со слов больного отметил снижение толерантности к физ нагрузке, появление одышки при умеренной физической нагрузке. Сегодня около 11:00 после физической нагрузки появились выраженные давящие боли за грудиной с иррадиацией в кисти рук, сопровождаемые одышкой, тошнотой, профузным потоотделением. Вызвана КСП,на ЭКГ элевация ST II III AVF, синусовая брадикардия, АВ блокада 1 ст, снижение АД до 80/40 мм рт ст, на фоне проводимой терапии состояние стабилизировано, госпитализирован в Всеволжскую ЦРБ. С представлением об ОИМ переведен в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, плавикс, дофамин, гепарин, нитраты  
