  в 1993г. по данным ЭКГ говорили о перенесённом ИМ. В течение 5 лет лабильность АД, повышение макс до 190/100 мм рт ст., периодически снижение до 110/70 мм рт ст., редко тянущие боли в грудной клетке без чёткой связи с ФН. Ухудшение состояния 08.12.15: интенивный затяжной ангинозный приступ, госпитализирован в Гатчинскую КМБ с представлением об ИМ. Ангинозные приступы не рецидивировали. Переведён 09.12.15 в ОАР5 ФМИЦ, выполнена КАГ: ПМЖА: субокклюзия на границе пр\3 и ср/3, стеноз до 80% в ср/3, 1 МА стеноз пр/3 до 65-70%. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2 BMS). Гемодинамика стабильная. Ангинозные приступы не беспокоили. Явления СН скомпенсированы. В ан крови отмечается повышение ТТГ до 20. (гипотиреоз). Консультирован эндокринологом, даны рекомендации. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК1  
