  В течение нескольких лет отмечает повышение АД максимально до 160/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 130-140/80-90 мм.рт.ст. Дебют ИБС около 2-х месяцев назад - на уровне 2 ФК с тенденцией к прогрессированию. Неоднократно обращалась в поликлинику по месту жительства к кардиологу, скорректировано лечение, направлена на тредмилл-тест. 09.12.2015 г. выполнен тредмилл-тест - положительный, госпитализирована в кардиологическое отделение ГБ 15 с представлением об ОКС, откуда переведена в ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 09.12.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (1 BMS), реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период без особенностей, в стабильном состоянии переведена в 6 КО для продолжения лечения 10.12.2015. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспоклоили, явления СН скомпенсированы. В стабильном состоянии переведен для дальнейшего лечения и реабилитация.  
