 Длительно страдала ГБ, макс АД до 170/105, комфортн. 120/80 мм рт ст С 2014 клиника стенокардии напряжения 2 ФК. Не обследовалась. С 25.11.2015 ухудшение: появление давящих загрудинных болей в грудной клетке при обычной,повседневной нагрузке, с иррадиацией под лопатку. Принимала НПВС без эффекта. С 25.11 по 04.12- ежедневные ангинозные приступы при ФН, в покое. купировались самостоятельно. 04.12.15 обратилась в поликлинику по м/ж. по ЭКГ -очаговые изменения по нижней,боковой стенкам ЛЖ. Экстренно госпитализирована в Елизаветинскую больницу. По ЭХОКГ -Фв 38%,акинезия нижней стенки, МЖП, гипокинезия остальных стенок. тропонин 184,0. Выполнена КАГ: тип кровотока: правый.стеноз ствола ЛКА до 95-99% дистальной трети с переходом на устья ПМЖА и ОА. ПМЖА субокклюзия устья. Стеноз прокс трети 1ДА 85%, ОА Субокклюзия устья, прокс третиь 75%. ПКА стеноз прокс трети 60%. ГР тотальная окклюзия средней трети. Переведена в СЗФМИЦ для выполнения АКШ. По РГ ОГК от 10.12.2015 также в верхней доле левого легкого определяется участок затенения неправильной формы с нечеткими контурами,менее интенсивный в сравнении с обызвествлением в л/узлах- в связи с меньшей интенсивностью затенения,нельзя исключить свежесть процесса. Диафрагма слева выше обычного. Жидкости в плевральных полостях не определяется. Сердце увеличено за счет левого желудочка. Жировая клетчатка в левом кардио-диафрагмальном синусе. Для уточнения давности процесса в верхней доле левого легкого рекомендовано представить рентг архив прошлых лет (при отсутствии-консультация фтизиатора, МСКТ ОГК) 10.12.2015 выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, МВ-ОА. С 20.12 - появление лихорадки до 37,8, кашля с отхождением светлом мокроты. КТ ОГК от 20.12 КТ-признаки ретростернальной гематомы с признаками обратного развития. Инфильтративные изменения S1+2 и S10,9 левого легкого. Небольшое количество жидкости в плевральной полости с обеих сторон. Увеличенных лимфатических узлов в зоне сканирования не выявлено. По данным посева мокроты от 21.12.2015 получена полирезистентная Acinetobacter baumannii. С учетом чувствительности флоры начата терапия полимиксином, ципрофлоксацином. Отмечен регресс лихорадки, снижение острофазовых показателей крови. 11.12.2015 консультирована неврологом: подозрение на ишемический инсульт в басс ПСМА от 10.12.2015 с судорожным синдромом и левосторонним гемипарезом., назначена терапия гепарином. 21.12.2015 выполнено МРТ головы: МР-картина ОНМК в остром-подостром периоде в бассейне правой ПМА. МР-данные умеренной наружной гидроцефалии, вероятно, заместительного генеза. Дисциркуляторная энцефалопатия. В дальнейшем на фоне проводимой терапии - частичный регресс неврологической симптоматики. По ЭЭГ от 23.12: Умеренные диффузные изменения биоэлектрической активности головного мозга. Признаки дисфункции неспецифических срединных структур на мезенцефальном уровне. Специфической эпилептиформной активности и очаговых изменений в условиях данного исследования не зарегистрировано. Рекомендована длительная терапия Конвулексом 500 мг 1 р /д. Переведена в ЛРК для продолжения лечения. Обращает на себя внимание анемия средней степени тяжести( гемоглобин 82 г/л). Признаков активного кровотечения в настоящее время нет.  
