 Пациент 48 лет, курильщик, с отягощенным анамнезом ССЗ, с ГБ 3 ст р4. с ИБС, поступил экстренно в связи с затяжным приступом ангинозных болей, с представлением об ОКС с подъемом ST. СТЛ- Метализе (неэффективный по ЭКГ) на догоспитальном этапе. Получены данные за Q - ОИМ нижний от 4.03.14 с элевацией ST (с повышением уровня тропонина, очаговые изменения нижней стенки на ЭКГ от 04.03.14). Экстренно 04.03.14.выполнена КАГ, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия в прокс/трети, окклюзия в прокс/3 ДВ), одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (3 стента без ЛП). Рекомендовано проведение Стресс ЭхоКГ в плановом порядке в короткие сроки с целью решения вопроса о реваскуляризации в бассейне ПМЖА,. Оперативное вмешательство перенес удовлетворительно. В раннем послеоперационном периоде без осложнений. В раннем постинфарктном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не было. ЭКГ- закономерная динамика нижнего ИМ. Тропонин снижается в динамике.Пациент переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, коррекции терапии. 
