  Длительный анамнез гипертонической болезни с максимальными цифрами АД до 180/100 мм рт.ст., адаптирован к 130/80 мм рт.ст. Дебют ИБС 17.11.2011 в виде затяжного ангинозного приступа в связи с чем был госпитализирован в ФМЦ им. В.А. Алмазова, где по ЭКГ, маркерам повреждения миокарда был верифицирован Q-ИМ. в экстренном прорядке выполнена экстренная КАГ, выялены тромботические окклюзии в бассейнах ПЖА и МА. Одномоментно выполнена последовательная предилатация зоны окклюзии. Тромбэктомия и баллонная ангиоплатсика МА от 17.11.2011. В дальнейем после выа=писки чуствоал себя удовлетворительно, ангинозные боли долго не рецидивировали, повысилась толерантность у физической нагрузке, назначенную терапию принимал регулярно (включая Плавикс). Около 6 месяцев назад появились ноющие боли под левой лопатко, попеременно с локальными колющими болями в левой половине грудной клетки, не связанные с физической нагрузкой, без эффекта от приема Нитроспрея, усиливающиеся при локальной пальнпации грудной клетки, продолжительные по времени, проходящие самостоятельно. Имеются сведения из выписки из амбулаторного пиема от 15.11.2013 в клинике Скандинавия: имел место пароксизм Трепетания предсердий, купируемый самостоятельно (со слов). В дальнейшем не рецидивировал. Настоящее ухудшение 04.03.2014, когда почувствовал себя плохо: появился дискомфорт за грудиной, общая слабость, потливость, учащенное сердцебиение, в связи с чем вызвал бригаду СМП. По ЭКг - депрессия ST в II, III, avF. На догоспитальном этапе оказана терапия: гепарин 5 тыс. Ед., аспирин 0,5, Зилт 300 мг. Был госпитализирована В ФМЦ им. В.А. Алмазова с диагнозом ИБС. Нестабильная стенокардия. Произведена эктсренная КАГ, по результам котрой выявлено: Область ангиопластики в МА - без пизнаков рестеноза/тромбоза. КА с умеренными изменениями, периферия удовлетворительная. Обращает внимание резкое замедление кровотока по всем основным артериям, поба с в/коронарным введением нитроглицерина - отрицательная. На фоне проводимлой терапии: Клексан, Тромбо АСС, Конкор, Валсартан, Аторис - сотояние улучшилось, ангинозные боли не рецидивировали, переведен для дальнейшего наблюдения и лечения в отдеделение КО№2 04.03.2013.  На момент приема типичных ангинозных болей пациент не описывает, по ЭКГ в сравнеии с предыдущими - без отрицательной динамики.  
