  Пациент без анамнеза ГБ. Д не более 130\80 мм рт ст. ОНМК не было.  ИБС с 12.2013 дебютом с ИМ по передней стенки с Q. Лечение стационарное в ГБ 31. Лечение консервативное. После госпиталзации ангинозные боли не рецидивировли. Находился на постоянной медикаментозной терапии. Проходил реабилиитацию в санатории. Возобновление стенокардии напряженияч высокого ФК с 03.2014. 03.03.2014 полсе сильного ангинозного приступа госпитализирован в ФЦ с представлением нестабильной стенокардии. В ФЦ выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент с л\п, 1 стент без л\п). Ревскуляризация полная. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не было. Уровень тропонина не повышался. Переведен на 1.к.о. для проведения лечения и реабилитации.  
