 ГБ отрицает. Максимальные цифры АД 120-130/80 мм рт ст.Привычные цифры АД 100-110/70 мм рт ст. Дебют ИБС в мае 2000 г. в виде ИМ. Назначенные ЛС принимал регулярно. В последующем без клиники стенокардии напряжения. Перенес повтонрые ИМ в 2002, 2004, 2006 г., без снижения ТФН, клиники стенокардии напряжения, ХСН. В 2011 г. перенес ОНМК по ишемическому типу (кардиоэмболического генеза ?). С 2012г стал отмечать перебои в работе сердца. Регистрировались пароксизмы ФП, длительностью до 1 часа, частотой около 1 раза в 6 мес, не сопровождающиеся значимым ухудшением самочувствия. С 2013г назначен кордарон. Пароксизмы 1 раз в 3 мес, гемодинамически незначимые. Неоднократно госпитализировался в стационары города с пароксзимами ФП. В августе 2013г госпитализация в связи с появлением давящих болей за грудиной, возникающих без четкой связи с фн. Выполнена 05.08.2013 г. - выполнена КАГ: окклюзия ПМЖА в проксимальной трети, окклюзия ПА в устье, стеноз ОА в средней трети до 70 %, проксимальный стеноз ПКА до 80 %, окклюзичя в дистальной трети. Рекомендовано АКШ, от которого пациент воздержался. По ЭХОКГ от 08.2013 г. - ФВ ЛЖ - 38 %, КДО/КСО — 225/140. С лета 2014г ухудшение в самочувствии в виде учащения пароксизмов, увеличения продолжительности (до 6 ч). С осени 2014 г. - непрерывно рецидивирующие пароксизмы ФП, сопровождающиеся пресинкопальными состояниями. Стац.лечение в Николаевской больнице. По ЭХОКГ - ФВ 33 %. По ХМЭКГ - 1 пароксизм ЖТ с ЧСС - 139 уд./мин. 13.11.2014г по данным КТ гр кл — ТЭЛА? В декабре 2014 г. находился на госпитализации в связи с пароксизмом ФП от 18.12.2014 г. 22.01.15 отек легких. Пароксизм ФП купирован 23.12.2014 г. 29.12.2014 г. - очередной пароксизм ФП, К врачам не обращался. В течение недели появление перебоев в работе сердца в виде коротких (по несколько минут) пароксизмов учащенного сердцебиения, сопровождающиеся общей слабостью (со слов, не похожи на привычные для пациента пароксизмы ФП. Купируются самостоятельно. Синкопе отрицает. 15.01.2015 г. был госпитализирован в связи с ухудшением состояния, частыми пароксизмами ФП в ОАРИТ СЗ ФМИЦ. По результатам КАГ от 15.01.2015 г. - окклюзия в проксимальной части, ОА - доминирующая, с макс. стенозированием до 75 %, ПКА - диффузино изменена от уровня средней трети с макс. стенозированием до субокклюзии в дистальном сегменте. Интраоперационно принято решение о выполнении паллиативного стентирования ОА. Выполнена РТСА со стентированием ОА (1 стент - Liberte) от 15.01.2015 г. На фоне проводимой терапии (в т.ч. инфузии добутамина) положительная динамика в виде уменьшения явлений полиорганной недостаточности, сохраняется синусовый ритм. Назначение иАПФ, бета-блокаторов невозможно ввиду артериальной гипотензии. 16.01.2015 г. - пароксизм ТП с частотой до 170 уд./мин., АД - 85/50 мм рт.ст., жалобы на сердцебиение. Больной повторно обсужден с зав. ССХ-1 Гневыщевым А.С. - в АКШ отказано. Представлен на врачебную комиссию — показана имплантация СРТД. 19.01.2015 г. - имплантация CRT-D. За время лечения на фоне проводимой терапии отмечается положительная динамика, восстановлен синусовый ритм, однако полностью отойти от введения инотропов в н.вр. не удается. (добутамин 5 мкг/мл/мин). За время наблюдения неоднократно рецидивировали пароксизмы ФП, ТП, гемодинамически значимые, сопровождавшиеся снижением АД, потребовавшие неоднократных ЭИТ. По ЭХОКГ 17.01.15 - ФВ 28 %. РСДЛА 43 мм рт. ст. МН 3 ст. ТН 1-2 ст. Феномен спонтанного контрастирования ЛЖ 1-2 ст. 29.01.201 г. - пароксизм ТП с 145 уд./мин. (по ЭКГ). АД - 110/70 мм рт.ст. Данный эпизод был зафиксирован ХМЭКГ. На фоне проводимой инфузии кордарон отмечается положительная динамика в виде снижения ЧСС, улучшения состояния. По ХМЭКГ от 29.01.15 - пароксизм устойчивой мономорфной тахикардии с широкими комплексами, с ЧСС 176 в мин, продолжительность 16 мин 37 сек. Определены показания к РЧА АВ-соединения. 30.01.2015г. Выполнена РЧА АВ-соединения. Обсужден с рук НИЛ ВТМТСН Федотовым П.А.: пациент может рассматриваться как потенциальный кандидат на ТС при неэффективности проводимой терапии, сохранении системной гипотензии без возможности снижения доз инотропной поддержки. 2.02.2015г. переведен в ЛРК для дальнейшего обследования, реабилитации, коррекции терапии. Переведен на добутамине 5 мл/ч.Тяжесть состояния пациент обусловлена явлениями СН на уровне III фк., системной гипотензией. Вклад в декомпенсацию явлений СН вносят нарушения ритма (трансформация ФП в ТП, тахисистолия). Данное состояние расценивается как итог постаритмогенной кардиомиопатии. Обсужден с рук.НИО СН, проф. Ситниковой М.Ю.: прогноз благоприятный, с учетом обратимости данного состояния. При попытке титрации бета-блокаторов до 3,75 мг конкора нарастания явлений СН с 16.02.15г, что потребовало увеличение скорости введения добутамин до 3,5 мл/ч. С целью снижения кардиотоксического действия пациент переведен с добутамина на допамин со снижением скорости до 3,0 мл/ч. С 26.02.2015 по 02.03.2015 в связи с дестабилизацией гемодинамики - ортостатической артериальной гипотензией на фоне относительной гиповолемии находился в отделении ОАРИТ. На фоне снижения дозы диуретиков, восполнения ОЦК явления гипотензии нивелировались.С учетом невозможности отмены инотропной поддержке пациент рассматривается как потенциальный кандидат на ТС. 02.03.2015 проведена катетеризация правых камер сердца с термодиллюционным измерением показателей гемодинамики: ЛСС 1,97 ед Вуда. 05.03.2015г представление на предварительную комиссию по ТС. Рекомендовано дообследование у нерволога. Выполнено МРТ головного мозга, консультирован неврологом: рекомендовано дообследование и повторная консультация. Снижена доза инотропной поддержке до 2 мл/ч. С 12.03.2015г переносит ОРВИ на фоне чего нарастание явлений СН, снижение темпа диуреза, в связи с чем госпитализирован для коррекции явлений СН, решения вопроса о дальнейшей тактики ведения. Постоянно принимает: Конкор 3,75 мг, Варфарин 2,5 мг, Верошпирон 50 мг, Кордарон 200 мг, Диувер 2,5 мг 2 раза в день, Брилинта 90 мг 2 раза в день, Омепрозол 20 мг 2 раза в день  
