  Артреильное давление посление 2 года, максимально 180/100 мм рт ст, привычные цифры 130/80 мм рт ст. ОНМК в 2010 году. С 2012 года постоянная форма фибрилляции предсердий. Получал амбулаторно варфарин. С 2011 года боли в грудной клетке при ходьбе. В 2012 году был прооперирован в гор б-це №26 (стентирование ПМЖА - 3 стента без лекарственного покрытия). С этого периода времени постоянная терапия. Ухудшение самочувствия последние 6 месяцев - возобновление болей за грудиной давящего характера при ходьбе (боли купируются после остановки движения, приёма нитратов). Затяжной приступ 27.12.15. Госпитализирован в больницу г Петергофа. 10.12 15 перевед1н во ФМИЦ.  
