 Анамнеза АГ нет. СД - в течение 4 лет. 07.12.15г. впервые появление сжимающих болей в межлопаточном пространстве, без четкой связи с ФН, рецидивировали в течение дня. За мед.помощью не обращался в течение нескольких дней. 09.12.2015г. обратился в СМП, на ЭКГ - рубцовые изменения нижней стенки ЛЖ. Болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе сублингвальными нитратами. Госпитализирован в Гатчинскую больницу, тропонин 8,54, при ЭхоКГ - акинезия задне-нижней стенки. Переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 10.12.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой стеноз прокс/3 ПМЖА 30-40%, стеноз дист/3 ДА до 90%,, стеноз основной ветви ОА в области бифуркации до 50-60%, тромботическая окклюзия сред/3 ПКА. Одноэтапно выполнена тромбаспирация, имплантирован 1 стент Omega - без лекарственного покрытия. В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. По данным ЭхоКГ МЖП/ЗС 13,6/13,4 мм, КДО/КСО 100/50 мл, ФВ 50%, АН 1-2 ст. Р ЛА 20 мм.рт.ст. Тропонин - в динамике с нарастанием от 11.12.15г, в динамике не контролировался. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
