 Анамнез АГ около 4 лет. АД макс. до 150/90 мм.рт. ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. До 2015 ТФН сохранялась высокой. 04.12.15г. возникли приступы сжимающих и давящих болей, вызвал СМП, выполнена ЭКГ и по результатам верифицирован ОИМ, болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе, от госпитализации отказался. Осмотрен по м/жительства терапевтом 07.12.15г., давящие боли в левой половине грудной клетки были незначительно выражены, выполнена повторная регистрация ЭКГ. В дальнейшем интенсивных ангинозных болей не было. Повторно 10.12.15г. вызвали СМП, купировали боли наркотическими анальгетиками и нитроглицерином, и был госпитализирован в ФМИЦ. 10.12.15 проведен КАГ, по результатам которой был выявлен стеноз до 90-95% в средней трети ПМЖА. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент Pro-Kinetic-Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ передней стенки ЛЖ. Маркеры повреждения миокарда в динамики снижались. 11.12.15 по ЭхоКГ: глобальная сократимость ЛЖ снижена (EF по Simpson ~ 47 %). Зона акинезии во всех верхушечных сегментах ЛЖ, в срединных сегментах передней стенки ЛЖ и передней части МЖП. В области верхушки округлый, тромб, размером — 1,5*1,0 см, гетерогенной плотности (преимущественно гиперэхогенный), фиксированный к эндокарду. Пациент переведен в ЛРК№1 для дальнейшей коррекции терапии и реабилитации.  
