  ГБ с сентября 2015г. Максимальные цифры АД 170/100 мм рт.ст. Привычные цифры АД 110/75 мм рт.ст. В октябре 2015г госпитализация в СПБГМУ им.акад.И.П.Павлова. С этого времени регулярная гипотензивная терапия (лозап плюс+лозап 25). 10.12.2015г внезапный эпизод нехватки воздуха, дискомфорт в правой половине грудной клетки, с иррдаиацией в левую половину грудной клетки и левую лопатку. АД 170/100 мм рт.ст, рвота. Госпитализирована в СЗ ФМИЦ с представлением о повторном ИМ без Q. (II типа), ОЛЖН от 11.12.15. Явления ОЛЖН купированы. ЭХОКГ от 11.12.2015г: ФВ 33%, КДО/КСО 100/67 мл. рЛА 37 мм ртс.т. АН 2 ст, МН 3 ст, ТН 2 ст. Акинезия боковой, нижней, нижне-боковой стенок. Гипо/акинезия передней, передне-перегородочной стенки. 11.12.2015г выполнена КАГ: Коронарные артерии с умеренными изменениями без значимого стенозирования. После исследования боли не рецидивировали. ЭХОКГ от 15.12.2015г: ФВ 33%, КДО/КСО 232/136 мл, рЛА 25-30 мм рт.ст., АН 1 ст, МН 1 ст, ТН 1 ст. Гипокинезия МЖП, нижней стенки. Имело место уровня СРБ в динамике до 125, мг/л, со снижением до 90 мг/л. Обсуждена с клин фармакологом Добрыниной Н.В.: пациентка с бессимптомным повышением СРБ, с учётом результатов обследования с большой вероятностью имеет место мочевая инфекция (бактериурия, лейкоцитурия). Лейкоцитоза в анализах крови нет, не лихорадит. Рекомендован контроль в динамике ОАМ, СРБ, Посев мочи в работе. При необходимости по результатам дообследования- повторная консультация. Для продолжения терапии и реабилитации 17.12.2015г переведена в ЛРК1.  
