 Анамнез АГ более 10 лет. АД макс. 180/? мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/80 мм.рт.ст. Регулярно принимает иАПФ (диротон). Впервые ангинозные боли - 11.02.2013г.после интенсивной ФН, длились около 1 часа, купировались самостоятельно. К врачу не обращался. Возобновление ангинозных болей 24.02.2013г., после ФН. С этого же времени - фебрильная лихорадка, в связи с чем за мед.помощью пациент не обращался, принимал противовирусные препараты. Ангинозные боли не рецидивировали. 27.02.2013г.в поликлинике по м/жительства зарегистрирована ЭКГ, после чего с представлением о текущем ОИМ нижней стенки ЛЖ был госпитализирован в ФЦСК. 27.02.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлен стеноз сред/3 ПКА до 80%, тромботическая окклюзия дист/3 ПКА. Одноэтапно выполнена аспирация тромботических масс, РТСА со стентированием ПКа (имплантированы 2 стента Omega - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, положительная динамика тропонина, отмечается субфебрилитет в вечернее время. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
