 Пациент 57 лет, с длительным анамнезом ГБ, без регулярного контроля цифр АД, приема гипотензивных препаратов. Дебют ИБС с перенесенного неQ-ИМ передне-боковой локализации ЛЖ от 2008г., находился на стац.лечении в ГБ№4. С тех пор клиника стенокардии напряжения на уровне II ф.к. В 2008г- перенес ТЭЛА, с того же времени принимает варфарин (без достижения целевых значений МНО). В 2010г- перенес ОНМК. В течение последних 3х лет беспокоит одышка при физ нагрузке с постепенным нарастанием в динамике до III ф.к. С 11.12.15г- отмечает появление дискомфорта, давящих загрудинных болей с иррадиацией в шею, усиление одышки, вызывал наряд СМП, от госпитализации отказался. 12.12.15г- рецидив ангинозного приступа, повторный вызов СМП, госпитализирован в ОАР СЗФМИЦ. В экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено гемодинамически значимое поражение коронарного русла (ствол ЛКА- 75%, ПМЖА- до 55%, ОА- окклюзия в приустьевой зоне (нельзя исключить свежий тромбоз), ПКА- до 65% от устья). Принято решение о выполнении РТСА ствола ЛКА и ОА. Одномоментно выполнена попытка коронаропластики со стентированием ОА- безуспешная, выполнена коронаропластика со стентированием ствола ЛКА (1 DES). В послеоперационном периоде без осложнений. Уровень тропонина в динамике снижается. По данным ЭхоКГ- глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счёт акинезии боковой, задней стенок ЛЖ, базального, срединного отделов нижней стенки ЛЖ (с элементами фиброза), ФВ 42%, тяжёлая вторичная митральная недостаточность - обусловлена дисфункцией заднелатеральной папиллярной мышцы, vena contracta 8-9 мм. Имеются косвенные признаки хронической ЛГ, ЭХОКГ-признаков ТЭЛА не выявлено. Жидкости в плевральных синусах не выявлено. Пациент консультирован с.н.с. Суховой И.В.- по данным ЭхоКГ (низкое качество локации): ЛП 5,0 см КДО/КСО лж 327/210 мл ФВ 36% Выраженное увеличение ЛЖ, выраженное снижение его сократительной функции, гипокинезия боковой, передней стенок ЛЖ. МК: створки не изменены, МН 2 ст. АК, ТК: без особенностей. Рекомендовано: продолжить консервативную терапию, повторный осмотр в Центре через 3-4 мес, выполнение ТЕЕ в Центре через 3-4 мес. (уточнить степень МН). Из сопутствующей патологии у пациента - варикозная болезнь вен нижних конечностей, посттромбофлебитический синдром, трофические язвы правой голени, проводилась терапия а/б (Амоксиклав 1,2 гр*3 раза в сутки), отмена с 16.12.15г. Проводились ежедневные перевязки. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, прогностически неблагоприятные нарушения ритма не зарегистрированы. Не лихорадит. 22.12.15 переведен в ЛРК для долечивания, подбора гипотензивной терапии. При опросе предъявляет жалобы на тянущий дискомфорт за грудиной продолжительностью до 5 минут, без связи с физ нагрузкой. Учитывая неполную реваскуляризацию, забраны кардиомаркеры, результат в работе.  
