  Анамнез АГ с 1995-1998 года. АД макс. до 210\100 мм.рт.ст, адаптирован к АД 140\90 мм рт ст. Постоянно принимал валсартан и конкор. 11.12.15г на фоне эмоционального перенапряжения появился короткий эпизод неинтенсивных болей за грудиной, без иррадиации, купировались самостоятельно. 13.12.2015 г.после интенсивной ФН появились давящие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку, интенсивные, длительностью более 2 часов, сопровождались резкой слабостью, тошнотой, холодным профузным потом. Вызвали СМП, госпитализирован в СЗФМИЦ с представлением об ОКС с подьемом ST от 13.12.15. По экстренным показаниям выполнена КАГ, по данным которой выявлены тромботическая окклюзия ПМЖА в сред/3, стеноз Оа сред/3 70%, стеноз прокс/3 ПКА до 70 %, сред/3 50%, устьевой стеноз ЗМЖВ 60%. Одноэтапно выполнена тромбэкстракция,РТСА со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Omega - без лекарственного покрытия). На ЭКГ - закономерная динамика течения ИМ. Маркеры повреждения миокарда - с положительной динамикой. Переведен в ЛРК№1 для дальнейшей коррекции терапии и реабилитации.  
