 АД регулярно не контролировал, повышение АД отрицает. ИМ, ОНМК ранее отрицает. С 2013г отмечает сжимающие боли в левой половине грудной клетки при физической нагрузке, купирующиеся нитроглицерином, с постепенным прогрессированием до III ФК, Зимой 2013г, 2014г стационарное лечение в связи с ухудшением течения ИБС. Во время госпитализации 2014г выявлена анемия, со слов, уровень Hb около 60 г/л. Со слов, рвоты кровью, мелены, патологических примесей в стуле не было. Выписные документы не представлены. Принимал верошпирон, ацетилсалициловую кислоту, бисопролол, периндоприл. Со слов, постоянная форма ФП в течение несколько лет. С осени 2015г возникновение ангинозных болей в покое, после приема пищи, в ночное время. 13.12.15г затяжной ангинозный приступ, с представлением о передне-боковом ИМ без з. Q, госпитализирован по СП в ОАР СЗ ФМИЦ ночью 14.12.15. 14.12.15 выполнена КАГ: тромботическая окклюзия МА, стеноз ОА 80%, устьевой стеноз ПМЖА 70-80%. Выполнена РТСА со стентированием в бассейне ОА (2 BMS). Также выявлена хроническая гипохромная анемия тяжёлой ст, гемоглобин 64 г/л. Дважды в ОАР выполнялась гемотрансфузия - без осложнений. Уровень гемоглобина ->72 г/л. Пациент был переведён на КО №6 для продолжения лечения и обследования. Обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, рекомендовано дообследование для уточнения генеза анемии с дальнейшим решением вопроса о целесообразности стентирования ПМЖА. Гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы. По данным СМЭКГ от 19.12.15 - без ишемических изменений, жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не зарегистрированы. 18.12.15 в связи с подозрением на транслокацию части ЦВК (17.12.15 супруга пациента обрезала его ножницами) по cito! выполнены: ЭХОКГ: ФВ Симпсон 41 %, ЛЖ расширен. Глобальная сократимость его умеренно снижена за счет акинезии апикальных сегментов всех стенок, срединных МЖП и всех сегментов боковой стенки. Количество жидкости в полости перикарда не увеличено. УЗДГ: Справа осмотрены на протяжении внутренняя яремная и подключичная вены. Компрессия стенок вен полная, кровоток активный, имеет фазный характер, связь с дыханием присутствует. Клапаны подвижны, не деформированы, функционируют. В проекции соустья ПКВ с ВЯВ в просвете вены лоцировано гипоэхогенное подвижное продолговатой формы образование длиной до 10 мм, исходящее из мягких тканей и прободающее передне-латеральную стенку вены с точкой входа и каналом в мягких тканях диаметром до 1,5 мм - часть ЦВК? Пациент обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: по данным УЗДГ не складывается представление о визуализации ЦВК. Рекомендовано выполнение рентгеноскопии гр клетки. Выполнена рентгеноскопия и рентгенография гр клетки (осмотр совместно с зав отд Киселёвой М.Г.): На рентгенограммах грудной клетки инфильтративных затенений в легких не определяется. Воздуха в плевральных полостях нет. Корни не расширены. Небольшая частичная сегментарная релаксация правого купола диафрагмы. Синусы запаяны. Сердце увеличено за счет левого желудочка. Тени катетера ЦВК не определяется. По совокупности данных (в то числе после очной беседы с женой пациента) сложилось представление о полностью удалённом ЦВК. Для уточнения генеза анемии выполнена ФГДС 20.12.15: атрофический гастрит, данных за кровотечение из верхних отделов ЖКТ не получено. В динамике на фоне терапии препаратами железа повышение уровня гемоглобина до 94 г/л. Рекомендовано выполнение ФКС через 1 неделю (с учётом ОИМ от 13.12.15). В связи с крайне высокими рисками геморрагических осложнений пациент получает двойную дезагрегантную терапию+ эноксапарин в профилактической дозе. 23.12.15г для продолжения лечения, дообследования и реабилитации переводится в ЛРК1. На момент осмотра гемодинмически стабилен, ангинозных болей нет, явления СН компенсированы на уровне ФК.  
