  Пациент с длительным анамнезом ГБ(более 12 лет), СН, РТСА ОА и ПКА(в 2002г), плановая КАГ в 14.04.10г. Стенокардия с 02г низкого ФК, резкое прогрессирование с февраля этого года до стенокардии покоя.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 180/70  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: прогрессируют  Инфаркт миокарда: не переносил.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: в начале февраля.  Ухудшение самочувствия: сегодня.  Лечение: таблетированную терапию принемал постоянно.(конкор,амлодипин, омакор,кардиомагнил.верошпирон)  
