  Сбор анамнеза невозможен из за тяжести состояния больного. Со слов сопровождающей бригады КСП пациент с длительным анамнезом ГБ, в 2015 г перенес ОИМ неустановленной локализации. Сегодня во время ходьбы по улице ( перелезал забор на пути к работе супруги) потеря сознания, проезжающая бригада КСП заметила пострадавшего в состоянии клинической смерти. Зафиксирована ФЖ. Выполнена ЭИТ 1 разрядом 200 кДЖ, СЛР, ( длительность неизвестна), восстановлена эффективная гемодинамика, синусовый ритм. Пациент доставлен в Колпинскую ГБ в состоянии комы 3, выполнено КТ головного мозга, данных за ОНМК, ЧМТ нет. На ЭКГ элевация ST II III AVF, повышение уровня кардиомаркеров. С представлением об ОКС с подъемом ST пациентэкстренно госпитализирован в ОРИТ-2   Лечение: клопидогрель, аспирин, омепразол, антикоагулянтная терапия   
