  Длительный анамнез гипертонической болезни, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст.Дебют ИБС около 15 лет назад - стенокардия напряжения невысокого функционального класса, в сентябре 2006 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА, после чего самочувствие удовлетворительное. Настоящее ухудшение в течение двух недель - учащение и усиление ангинозных приступов, 12.12.2015 г. - непрерывно рецидивировали ангинозные боли, вызвал СМП, боли купированы нитратами, от предложенной госпитализации отказался.14.12.2015 г. возобновление ангинозных болей, вызвал СМп, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ, верифицирован стеноз ПМЖА до 60% на границе проксимальной и средней трети, стеноз 75% в средней трети, стеноз 80% на границе средней и дистальной трети ПМЖА; хроническая окклюзия ПКА от устья. Рекомендована консультация кардиохирурга. 15.12.2015 г. повторно обсужден с кардиохирургами, эндоваскулярными хирургами, принято решение о РТСА со стентированием /ПМЖА, имплантированы 1 DES, 2 BMS, реваскуляризация оптимальная, рекомендовано выполнение стресс-ЭХОКГ через 3-4 месяца. Ранний послеоперационный период без особенностей. Переведен в ЛРК для стац. лечения и реабилитации.  
