  Сбор анамнеза затруднен в связи с когнитивно-мнестическим снижением. Предоставлены выписные эпикризы. Повышение АД в течение 5 лет, максимально АД сис. 180 мм рт.ст., адаптирован к АД 130-140/80 мм рт.ст., на терапии лозартаном (25 мг в сут), бета-блокаторами. Дебют ИБС в 2014 г. с ОИМ (16.07.2014). Госпитализирован в Николаевскую больницу, откуда в стабильном состоянии переведен в МСЧ №122 для проведения КАГ. По результатам КАГ выявлен гемодинамически значимый стеноз ПМЖА, в сентябре 2014 - ангиопластика со стентированием ПМЖА (со слов пациента 2 BMS, выписной эпикриз не предоставлен). В послеоперационном периоде чувствовал себя удовлетворительно, ангинозные боли не беспокоили. Ухудшение самочувствия с февраля 2015 года, когда стали беспокоить давящие боли за грудиной при физической нагрузке, проходящие в покое, с постепенным снижением толерантности к физическим нагрузкам. К апрелю 2015 года - давящие боли за грудиной возникали при ходьбе менее, чем на 100 м, проходили в покое и при приеме нитратов. 21.04.15 госпитализирован в МСЧ №122, выполнена КАГ - рестеноз в стенте в проксимальной трети ПМЖА до 90%, рестеноз в стенте в средней трети ПМЖА до субокклюзии. Однмоментно выпонена агиопластика со стентированием ПМЖА (2 DES). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, чувствовал себя удовлетворительно.Постоянно принимал аспирин (100 мг в сут), тикагрелор (90 мг 2 раза в сут) Вновь ухудшение самочувствия с июня 2015 года, когда снова стали беспокоить давящие боли при физической нагрузке с постепенным прогрессированием, иногда давящие боли за грудиной стали возникать в покое, купировались приемемом нитратов. 15.09.2015 госпитализирован с представлением о нестабильной стенокардии в Николаевскую больницу. КАГ не проводилась. Выписан со стабилизацией стенокардии от 22.09.2015. 24.09.15 проведен тредмил- тест - проба положительная (на пике нагрузки депрессия ST до 1,5 мм в II, III, aVF, V4-V6). В последующем давящие боли при физической нагрузке продолжали беспокоить, купировались в покое и приеме нитратов. Ухудшение самочувствия с конца ноября 2015 г, когда давящие боли за грудиной, продолжительностью 5-15 мин, стали возникать в покое, купировались или самостоятельно, или при приеме нитратов. 02.12.15 с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирован в Николаевскую больницу. Данных за ОИМ не получено, тропонин в пределах допустимых значений. На ЭХОКГ ФВ 68%, зон нарушения локальной сократимости не выявлено, концентрическая ГЛЖ, АН 1 ст., МН 1 ст., ТН 1-2 ст., ЛГ 1 ст. На отделении получал следующую терапию: аспирин 100 мг в сут, клопидогрел 75 мг в сут, крестор 20 мг в сут, беталок зок 25 мг в сут, пектрол 40 мг в сут, лозартан 25 мг в сут, фамотидин, эноксапарин натрия п/к, растворы электролитов. 14.12.15 перевеен в ФМИЦ для проведения КАГ и опеределения дальнейшей тактики ведения. Осмотрен зав. ОАР №1 Глебовской Т.Д. - показаний к экстренной КАГ, нахождению в условиях ОАР нет, рекомендовано проведение срочной КАГ (в пределах 72 часов). На момент осмотра гемодинамически стабилен, ангинозных болей нет, на ЭКГ без острой очаговой патологии. Оставлен под наблюдение дежурной службы.  
