  ГБ с 1990 г. Максимальные цифры АД 220/100 мм рт.ст., адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст. Регулярная гипотензивная терапия. Дебют ИБС с 2014 г. в виде появления клиники стенокардия напряжения на уровне II фк (типичные давящие боли за грудиной) и появление одышки (эквивалент?). За мед.помощью не обращалась. С мая 2015г прогрессирование стенокардии напряжение, возникновение ангинозных болей при минимальной фн. 15.10.2015 затяжные ангинозные боли (более 12 ч). Госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ с текущим передним ИМ, осложненный ОЛЖН, отеком легких. ЭХОКГ от 20.10.2015г. ФВ 58%, рЛА 34 мм рт.ст. МН 2 ст. ТН 1 ст. От КАГ октазалась. В постинфарктный период сохранялась клиника стенокардии напряжения на уровне III-IV фк. 13.11.2015г повторная госпитализация с затяжными ангинозными болями в течение 3х ч. Госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ. От КАГ отказалась. ЭХОКГ от 19.11.2015г: ФВ 48%, рЛА 58 мм рт.ст. МН 2 ст. Сохранялись ангинозные боли при минимальной фн, одышка в покое. 12.12.2015г. в 08:00 длительный эпизод ангинозных болей, сопровождавшийся холодным потом, тошнотой, рвотой, болевой синдром купирован введением наркотических анальгетиков, госпитализирована в ЦРБ г.Гатчина, где диагностирован повторный ИМ. На фоне полноразмерной антиангинальной терапии рецидивировали ангинозные боли, 14.12.2015 г. переведена в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. Выполнена КАГ, ангиография БЦА 14.12.2015 г.: ПМЖА - представлена основной и диагональной ветвями. Основная ветвь: окклюзия в средней трети, периферия заполняется по внутрисистемным коллатералям, гипоперфузирована. ДА: хроническая окклюзия от устья, дистальное русло и периферия гипоперфузированы, без значимого стенозирования. ОА- представлена основной и двумя маргинальными ветвями. Основная ветвь: стеноз в средней трети 60-70%, перед бифуркацией с 2 МА. После бифуркации с 2 МА тонкая, периферия коротка. 1 МА: стеноз устья 50%, периферия удовлетворительная. 2 МА: протяженная область изменений в проксимальной и средней трети с максимальным стенозированием 70-80%, периферия удовлетворительная. ПКА - протяженная область изменений в средней трети со стенозом 80-85%, в дистальной трети 60%, стеноз в дистальной трети 50-60% с вовлечением бифуркации с РВВ и ЗМЖВ (Medina 1.1.1). РВВ: стеноз устья 50%, периферия удовлетворительная. ЗМЖВ: стеноз устья 60-70%, периферия заполняется анте-ретроградно. Ангиография экстракраниального отдела сонных артерий: Стеноз 70-75% устья правой ВСА. Стеноз проксимальной трети левой ВСА 85%. Пациентка обсуждена с деж.кардиохирургом, рентгенэндоваскулярными хирургами: с учетом клинико-ангиографических данных показана РТСА со стентированием ОА и ПМЖА. 14.12.2015 г. выполнена РТСА со стентированием ОА и ПМЖА (2 BMS Omega), реваскуляризация неполная. Течение ИМ неосложненное, в стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 6 КО 15.12.2015 г. ЭХОКГ от 14.12.2015г: Склеродегенеративный порок АК. Легкий АС (макс гр 15,5 мм рт.ст. площадь до 2 см.кв). МН 2 ст. ТН 1 ст. рЛА 52 мм рт.ст. 15.12.2015 г. пациентка обсуждена с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д., зав.РХМДиЛ 2 Приворотским В.В. - с учетом данных КАГ при возобновлении стенокардии напряжения высокого функционального класса - повторное обсуждение вопроса о реваскуляризации в бассейне ПКА; у четом данных ангиографии БЦА - показано стентирование левой ВСА в плановом порядке с предварительным выполнением УЗДГ БЦА. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы.16.12.2015г в стабильном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения, реабилитации.  
