 Длительный анамнез ГБ, мах АД= 180/100 мм.рт.ст., привычное АД 130/90 мм.рт.ст. ПИКС - ОИМ 2002 г, РТСАсо стентированием ПМЖА -2002 г, АКШ, оперативноре лечение аневризмы ЛЖ, удаление тромба - 2004 г. СД-2 типа, ХОБЛ, Бронхиальная астма, Из терапии получал: Конкор 10 мг- 1/4 - утром, Дигоксин 0,00025 по 1 т. 1 р/д- 5 дней в неделю, Кардиомагнил 75 мг 1 т - 1 р/д, Сиднофарм 2 мг 1т - 2 р/д, Верошпирон 25 мг -1 р/д, Варфарин 2,5 мг по 1,75 ежедненвно, Диабетон МВ 60 мг т1 т- во время завтрака, Тулин 10 мг - 1 т -на ночь, Фарадил Комби 12+400 мг, Аэролайзер, Аллопуринол 100 мг - 1т- утром. на данной терапии чувствовал себя удовлетворительно. С 11.12.15 эпизоды ангинозных болей, давящего характера, одышка в покое, общая слабость, вызов БСМП от госпитализации отказался. 15.12.15 Затяжной приступ ангинозных болей, давящего характера, одышка в покое, общей слабости, БСМП доставлен в ФМИЦ с представлением ОКС без подъёма S-T, на ЭКГ - ПБЛНПГ. для до обследования, и решения вопроса о проведении КАГ.На до госпитальном этапе вводилась: аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, анаприлин т10 мг, анальгин 4 мл, Изокет  
