 Анамнез АГ в течение 10 лет. АД макс. 210/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130-140/80 мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии (атаканд 8 мг/сут). В 2012г. - 3 эпизода кратковременных синкопальных состояний, без предвестников, продолжительностью до нескольких секунд. Обследовался в институте Поленова, со слов, без отклонений. 12.12.2015г.после интенсивной ФН - появление головокружения, интенсивной давящей боли за грудиной. Вызвал бригаду СМП, на ЭКГ - инверсия з.Т в V1-V3, появление з.Q в отведениях, отражающих нижнюю стенку. С представлением о Q-ИМ нижней стенки госпитализирован в Приозерскую ЦРБ. 12.12.15г. - пароксизм ФП, купирован медикаментозно. Боли купированы на госпитальном этапе. Переведен в ФМИЦ для реваскуляризации миокарда. 14.12.15г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлено изолированное поражение ПКА: стеноз прокс/3 95%, стеноз дист/3 85-90%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 стент Pro-Kinetic Energy и 1 стент Omega - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Маркеры повреждения миокарда в динамике снижаются. ЭКГ - закономерная динамика ИМ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
