  В течение многих лет лабильная артерильная гипертензия.макс АД 160/100мм.рт.ст,адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст.Постоянную гипотензивную терапию не принимал.ОНМК отрицает.В 2009 г дебют ИБС ввиде стенокардии напряжения 2 фк (ввиде эквивалентов -одышки)без прорессирования.К врачам не обращался.,не обследовался.27.03.13 зятяжной интенсивный ангинозный приступ,предобморочное состояние.Госпитализирвоан БСП ч/з 4 часа от начала блевого синдрома в ФЦСКиЭ с представлением о задне- боковом ОИМ от 27.02.13. По ЭХО-КГ фв-29%.акинезия верхушки.апикальных сегментов всех стенок,сердиных сегметов пеедней стенки,боковой стенки и МЖП,клапанной патологии не выявлено.Экстренно выполнена КАГ.Тип коронарного кровоснабжения: крайний левый.Левая коронарная артерия (ЛКА):Ствол: тромб в приустьевой области со стенозированием просвета 75-80%.Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): с умеренными изменениями без значимых стенозов.Огибающая артерия (ОА): доминирующая основная ветвь с умеренными изменениями без значимых стенозов. Окклюзия на границе средней и дистальной трети маргинальной ветви, периферия не визуализируется. Правая коронарная артерия (ПКА):малого диаметра рассыпной тип строения, без значимых стенозов. С учетом клинических данных (элевация сегмента ST II, III, AVF, V 4 -V 6 ) и результатов коронарографии (тромбоз ствола ЛКА) принято решение об экстренной коронарной ангиопластике со стентированием ствола ЛКА..Выполнена частичная экстракция тромба с помощью катетера «Export».,от устья ствола ЛКА с покрытием приустьевой области ОА имплантирован стент «Dynamic Renal» 6,0 х 19 мм (р=10 атм).Через зону окклюзии на периферию маргинальной ветви (МВ) ОА проведен коронарные проводники «Galeo M». Попытка удалить тромботические массы с помощью катетера «Export». При контрольной КГ сохранятся тромбоз МВ ОА. Выполнена баллонная ангиопластика БК «Apex» 2,0 х 15 мм (р=4-6 атм).  При контрольной КГ: на границе средней и дистальной трети МВ ОА бифуркация на ветви второго порядка. Восстановлен кровоток в одной из ветвей (TIMI III). Во второй ветви сохраняется окклюзия. В связи с малым диаметром ветвей от имплантации стента решено воздержаться.Через ячейку стента в устье ПМЖА проведен коронарный проводник «Galeo M». Выполнена предилатация ячейки стента БК «Apex» 2,0 х 15 мм (р= 18 атм).Постдилатация стента по методике «целующихся баллонных катетеров»: в ПМЖА БК «Quantum Maverick» 3,5 х 12 мм (р=12 атм) и в ОА БК «Quantum Maverick» 3,5 х 20 мм (р=12 атм).Интра и послеопеационный период без осложнений.Ангиозные приступы не беспокоили.По ЭХО-КГ в /о периоде увеличение ФВ ДО 38%.На задней рентгенограмме органов грудной клетки, очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента.Из сопутсвующей патологии имеет место МКБ.Почечная колика от 27.02.13.В ОАМ-лейкоцитурия.эритоциурия.Получает а/бтерапи ципринолом 400 мг в сутки с 02.03.12.В клиническом анализе крови-постгеморрагическая анемия легкой степени тяжести.Уровень тропонин в дианамике снижается.05.03.13 переведен на терапевтическое отделение для продолжения лечения.реабилитации.  
