  Дебют ИБС, стенокардии напряжения с июля 2014 г.  Повышение АД с июля 2014 г.: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с 16.02.14 - усиление и учащение болей за грудиной., появление ангинозных болей в покое, одышки.  Госпитализация по поводу данного заболевания: 16.02.14 - 04.03.14 Покровская б-ца  Лечение: Получала тромбоасс 100, Плавикс 75, ПАрестариум 2,5 Розувостатин 20 Кораксан 7,5, гепарин. Омез.  В связи с низкой ФВ (20 %) переведена в ФЦСКЭ с представлением об ИБС Стенокардия напр 3 ф.к. Ишемическая КМП. ГБ-3, Сах диабет 2т. для попытки паллиативного стентирования ПМЖА.  
