 Длительный анамнез АГ (более 15 лет) с макс. повышением АД до 190/90 мм рт ст. Привычных цифр АД не знает, т.к. АД не измеряет. Гипотензивную терапию не принимает. ОНМК отрицает. ИБС более 15 лет: описывает клинику стенокардии на уровне II ФК. ОИМ отрицает. Настоящее ухудшение 15.12.2015 г. - в связи с возникновением сильной жгучей боли в челюсти, боли в голове вызвал СМП. Доставлен бригадой СМП в ФМИЦ с представлением об ОИМ. 15.12.2015 - МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ2-ОА, МВ1-ОА, ДА и ПКА в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде в КАК отмечался нарастающий лейкоцитоз, получены положительные посевы мочи. Вероятна инфекция мочевыводящих путей, пациент обсужден с клин.фарм. Добрыниной Н. В.: в связи с инфекцией мочевыводящих путей на фоне ХПН назначен ципрофлоксацин по 0,6 - 1 раз в 18 часов. Не лихорадил. Планируется контроль ОАМ для решения вопроса о продолжительности терапии а/б. 22,24.12.2015 г. - зафиксированы пароксизмы ФП, купированные медикаментозно в условиях отделения ССХ. На рентгенгограмме от 24.12.2015 г. округлая тень в корне правого легкого, в связи с чем выполнена рентгеноскопия ОГК в разных проекциях, патологических образований и инфильтраций не выявлено. П/о раны заживают первичным натяжением.В в/3 раны левой н/к имеется участок краевого некроза кожи под струпом, отделяемого нет, перевязка с бетадином. В удовлетворительном состоянии переведен в КВО №2 ФЦСКЭ для продолжения консервативной терапии.  
