 Анамнез АГ около 30 лет. АД макс.170/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. С 1990г. - появление клиники стенокардии напряжения II ф.к.с постепенным прогрессированием до III ф.к. В 1997г. выполнена РТСА со стентированием (имплантированы 2 стента) в МСЧ № 122. В конце 1997 г. - ИМ задне-боковой локализации. В дальнейшем - без клиники стенокардии. В 2000г. - повторный ИМ (стац.лечение в ГБ № 2). В 2002г. - повторный ИМ. С этого времени - постепенное снижение ТФН. В 2007г. выполнено АКШ (ВМА). С этого времени - без клиники стенокардии. С 2008г. - постоянная форма ФП, нормосистолия. С этого времени регулярная терапия непрямыми антикоагулянтами, сердечными гликозидами, верапамилом. ТФН сохранялась высокой, имела место клиника ХСН на уровне II ф.к. 15.12.2015г. вечером - появление жжения за грудиной с иррадиацией в левую верхнюю конечность, учащенное сердцебиение. Вызвал бригаду СМП, на ЭКГ зарегистрировано трепетание желудочков с ЧСЖ 240 в мин. Выполнена ЭИТ, эффективна, при регистрации контрольной ЭКГ - элевация ST в отведениях, отражающих нижнюю стенку. Болевой синдром был купирован наркотическими анальгетиками. Доставлен в ФМИЦ с представлением об ОКС. По данным ЭхоКГ МЖП/ЗС 14/9, ФВ 45%. 15.12.2015г.выполнена КШГ, по результатам которой выявлены гемодинамически значимые стенозы ПМЖА (основной ветви и 2 ДА), стеноз основной ветви ОА прокс/3 до 50%, хроническая окклюзия прокс/3 ПКА. Мамаро-коронарный шунт к ПМЖА и АКШ к 2 ДА функционируют, АКШ к ПКА окклюзирован от устья. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантированы 2 стента Pro-Kinetic Energy, 1 стент Omega, 1 стент Liberte - без лекарственного покрытия). Интраоперационно - интенсивные ангинозные боли при ангиопластики РВВ, в связи с чем от дальнейших попыток решено воздержаться. Реваскуляризация неполная. В послеоперационном периоде ангинозных болей не было. 17.12.15г. - пароксизм устойчивой тахикардии с широкими комплексами (ЖТ?), купирован медикаментозно (введен кордарон, беталок). Консультирован хирургом-аритмологом: рекомендовано назначение ААт кордароном, в дальнейшем - решение вопроса об имплантации ИКД/РЧА ЖТ. Вечером 17.12.15г. - повторный пароксизм устойчивой ЖТ, купирован в/в введением лидокаина. 18.12.2015г. - остановка кровообращения на фоне устойчивого пароксизма ЖТ, купирован ЭИТ. Инициирована терапия кордароном в дозе 1200 мг/сут. В дальнейшем - неустойчивые пароксизмы ЖТ, с постепенным снижением общего их количества в динамике. Повторно консультирован аритмологом - в настощее время имплантация ИКД не показана, рекомендован контроль ЭхоКГ и СМЭКГ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
