 Диагноз ИБС ранее не выставлялся, повышение АД отмечает в течение 5 лет, максимальное повышение до 200/120мм.рт.ст., адаптирован к 150/100м рт.ст., у кардиолога не наблюдался, препараты кардиологического профиля не принимал. ОИМ в анамнезе отрицает. Ухудшение состояния около 15:00 04.01.13г, когда после психо-эмоционального перенапряжения появились ангинозные боли, самостоятельно принял 2таб. Но-Шпа, без эффекта, вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ФЦСКиЭ им. В.А.Алмазова, с ОКС, проведен СТЛ препаратом проурокиназой, без эффекта. В экстренном порядке выполнена КАГ, где выявлено трехсосудистое поражение- ДА-70-75%, ОА-окклюзия в дистальной трети основной ветви, хроническая окклюзия МА2 в проксимальной трети, ПКА- проксимальная треть- 60-70%, дистальная треть- 80-90%. Выполнена тробэкстракция в русле основной ветви ОА, РТСА- стентирование дистальной трети ОА стентом без ЛП., в средней трети- стент без ЛП. Ранний послеоперационный период осложнился развитием острой сердечно-сосудистой недостаточности, 5.01.13г. в 16:40-зарегистрирована асистолия, реанимационные мероприятия с положительным эффектом, был подключен к аппарату ИВЛ. 06.01.13г- экстубирован. В состоянии средней степени тяжести, со стабильной гемодинамикой переведен в КО №1 для дальнейшего динамического наблюдения, коррекции гипотензивной терапии. 
