  Дебют ИБС с ОИМ в 2006 г. ФП в течении 1 месяца. Обследовался с целью восстановления синусового ритма в ФЦСКЭ.  Повышение АД с 2006 г: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: 2006 г  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с 01.00 ночи сегодня 05.02.14 интенсивные в покое длились более 3 ч. Вызвал с/пом. боли купировались морфином.  Лечение: Принимает: Конкор, престариум, варфарин, На с/пом: морфин, нитроминт.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС. от 05.03.14  
