   Дебют ИБС в виде ОИМ 2012, выполнено ангиопластика инфаркт-ответственной ПКА 1им стентом. До июля 2015 ангинозные боли не рецидивировали. С июля описывает постепенно прогрессирующую стенокардию напряжения и покоя. 10.12.15 был госпитализирован с диагнозом прогрессирующей стенокардией до 17.12.15.,без эффекта от МТ -направлен в в СЗФМИЦ для выполнения коронарографии. Во время транспортировки болел, был обезболен нитратами перорально   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 175/100 мм рт cт; "рабочее" 130/76 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии беталок, хартил, торвакард,   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: 2012   Госпитализация по поводу данного заболевания: Николаевская больница 10.12.15-17.12.15   Лечение: аспирин, клопидогрель, статины, омепразол   
