 В течение 1года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180,100мм.рт.ст., привычные 130,90мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с непроникающего нижнебокового ИМ от 14.01.2014. Госпитализирован в Покровскую больницу, откуда переведен в ФМИЦ для выполнения экстренной КАГ. Порезультатам КАГ от 14.01.2014 ПМЖА стеноз до 60% с вовлечением устья ДА, ДА стеноз до 80%, Промежуточная артерия: стеноз до 70%, ОА стеноз до субокклюзии с признаками пристеночного тромбоза. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ОА (1стент без л/п "Omega"). Реваскуляризация неполная. Остаточный стеноз ПМЖА до 60% с вовлечением устья ДА, ДА до 80%, Промежуточная артерия -до 70%. Послеоперационный период без осложнений. Ангинозных болей не было. Место пункции без признаков восполения. Консультирован кардиохирургом зав. ССХ Котиным А. Н, показана реабилитация после перенесенного ОИМ, выполнение СтрессЭХОКГ через 2месяца с решением вопроса о необходимости реваскуляризации. Поступил на 1КО для реабилитации. На момент осмотра ангинозный синдром отрицает. 
