 Синкопе отрицает.О повышении АД знает около 5 лет, макс. цифры 170/100ммртст. Адаптирован к 130/80ммртст. Принимал капотен при кризах. ОНМК, ОИМ трицает. В течение последних месяцев отмечал снижение толерантности к нагрузкам. 13.12.2015 развился приступ сжимающей, жгущей боли за грудиной, без иррадиации, длительностью до 30 минут, сопровождающийся "комом в горле", затрудненностью вдоха. Данное состояние на фоне повышенного АД до 170/100ммртст. В последующие дни повторение данной симптоматики при умеренных нагрузках. 17.12.2015 г. госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ, с подозрением на ОКС направлен в ФМИЦ им. Амазова для выполнения КАГ, возможной реваскуляризации миокарда. По данным КАГ: тип коронарного кровоснабжения: правый, LCA: ствол: без значимого стенозирования, передняя межжелудочковая артерия (LAD): зона диффузных изменений в проксимальной трети с максимальным стенозированием 70%, тромботическая окклюзия в средней трети, антеградный кровоток TIMI 0-. Периферия гипоперфузирована, заполняется по внутри- и межсистемным коллатералям. ДА – устьевой стеноз 60%, периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (LCx): без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (RCA): без значимого стенозирования. РВВ - без значимого стенозирования; ЗМЖВ – устьевой стеноз 50%; периферия ветвей удовлетворительная. ЭХОКГ от 17.12.2015г. - ФВ 60%, гипокинезия верхушечных сегментов, боковой и передней стенок, ЛП 42мм, МЖП 1,4мм, ЗС 1,18мм, ММ240г. 17.12.2015г. выполнена тромбэкстракция, стентирование ПМЖА двумя стентами BMS. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для долечивания.  
