  В течение 10 лет ГБ с мах подъемом АД 190/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130-120/80 мм.рт.ст. Дебют ИБС около год назад - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК с тенденцией к прогрессированию, при умеренных нагрузках давящие боли за грудиной, усиливающиеся в холодную погоду. Осенью выполнялся тредмил тест - отрицательный. 08.12.2015 г. выполнена СМЭКГ, выявлена депрессия ST в нижне-боковых отделах, 1612.15 - затяжной ангинозный приступ, 17.12.2015 г. - СМП, госпитализирована в Тихвинскую ЦРБ с представлением о нестабильной стенокардии, откуда переведена в ФМИЦ для выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда. 18.12.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА, ОА (2 BMS), реваскуляризация неполная, послеоперационный период неосложненный. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. В стабильном состоянии переводена в ЛРК для продолжения лечения.  
