  Пациент с длительным стажем ИБС, ГБ, в 2013г перенес ОИМ передней стенки ЛЖ, стентирована коронарная артерия ( локализацию уточнить не может). Самостоятельно прекратил принимать рекомендованную терапию. До последнего времени отмечал хорошее самочувствие, сегодня около 12:30 на фоне психоэмоционального напряжения появились давящие боли за грудиной, с иррадиацией в кисть правой руки. Вызвана КСП, боли купированы НПВС, нитратами, с представлением об ОКС с подъемом ST пациент госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: анальгин, нитроглицерин, зилт 300 мг, аспирин, гепарин 5 тыс ед.  
