 ГБ отрицает. Оптимальные цифры 120-130/80мм рт.ст. Контролировал постоянно. Ежегодно проходил мед комиссию - без патологии. С августа 2015г типичные ангинозные боли (давящие боли за грудиной, с иррадиацией верхние конечности, межлопаточное пространство). ТФН высокая. За мед.помощью не обращался. 10.12.15г. утром в покое возникли давящие, жгучие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки, особенно мизинцы, под лопатки, сопровождалось одышкой, головокружением. АД 180/90мм рт.ст. Самостоятельно принял тенорик. Вызвана СМП дана 1 таб под язык, выполнены 2 в/м инъекции (названия не помнит). На ЭКГ - без патологии. Рекомендовано обратиться к врачу по м/ж. ЭКГ не предоставлена. Снижение АД до 160/80мм рт.ст., сжимающие боли купировались. 11.12.15. после работы (ходьба около 100м) почувствовал давящую сжимающую боль за грудиной, купировалась покоем. АД при контроле 130/80мм рт.мст. 14.12.15г. обратился в поликлинику по м/ж. Снята ЭКГ- ритм синусовый с ЧСС 70 в мин. ухудшение реполяризации миокарда по передне-боковой стенке ЛЖ по сравнению с ЭКГ от 19.03.15г. Назначены аспирин по 1 таб., при ангинозных болях нитроглицерин под язык; энап (не принимал). Направлен на плановую госпитализацию. Сохранялись ангинозные боли без прогрессирования. Принимал нитроглицерин до 4 таб в сутки. Одышку и головокружение отрицает. Планово госпитализирован 17.12.15г. в НУЗ ДКБ. ЭХОКГ от 17.12.15г.- ФВ 56% КДО 114 КСО 50 МЖП 14 ЗС 12, ЛП 41, МН 1ст, давление ЛА 26мм рт.ст. легкая гипокинезия переднеперегородочного и переднего сегментов верхушки ЛЖ. ЭКГ от 17.12.15г. отсутствие нарастания зубцов V1-3 фиброз переднеперегородочной области? ишемия миокарда? острая стадия ИМ? тропонин от 17.12.15 отрицательный. По тяжести состояния переведен в реанимацию в связи с выявленными на ЭКГ изменениями, осложненным ранним постинфартной стенокардией?. Получил: плавикс 300, аспирин, гепарин 1,5 тыс МЕ в час., где пробыл сутки. За время нахождения в ОАРИТ боли не рецидивировали, нарушений ритма не было. Выписан на амбулаторный этап. Учитывая рецидивирование ангинозных болей на амбулаторном этапе пациенту показана КАГ и оперативное вмешательство- стентирование. Экстренно госпитализирован по согласованию с зав. отд. Гиндиным К.Г. в СЗФМИЦ им Алмазова. ЭХОКГ от 18.12.15г: ФВ 58%, зоны акинезии в верхушечном сегменте боковой стенки ЛЖ, гипокинезия в срединном сегменте нижне-боковой стенки ЛЖ, МН 1ст, ТН 1 ст., ЛА 30 мм рт.ст. Выполнена КАГ от 18.12.15г. - ПМЖА - субокклюзия с/3, антеградный кровоток, заполняется из ПКА. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент pro-kinetic energy). Реваскуляризация полная. В ранний п/о период ангинозные боли не возобновились, АД в контроле 110-143/80 мм. рт.ст. Тропонин от 18.12.15г. 0,08 нг/мл. Переведен 21.12.2015г в ЛРК 1 для дальнейшей реабилитации и коррекции медикаментозной терапии.  
