 С 1995 - АГ с макс.цифрами АД до 220/115мм.рт.ст. В 1999 - ОНМК по ишемическому типу. Регулярная антигипертензивная терапия. Дебют ИБС с конца 2009 с впервые возникшей стенокардии. В 01.2010 в ФЦ выполнена КАГ: ПМЖА стеноз ср/3 30-40%, ОА: 2МА - прок/3 стеноз 30-40%, ПКА: стеноз ср/3 30%, дист/3 80%. 13.01.10 - PTCA со стентирование ПКА (cтент без л/п Chrono). Выявлена выраженная ДЛП IIб типа (18-22,14ммоль/л).В виду невозможности терапии статинами (ЖКБ, развитие панкреатита), принято решение о проведении эфферентной терапии (4 сеанса ПФ).Консультирована в городском липидологическом центре (генетической аномалии не выявлено), терапия трайкором, эзетролом в комбинации со статитнами. С 12.2010 - возобновление клиники стенокардии. В 04.2011 проведена стресс ЭХОКГ - тест положительный, определены показаний к КАГ. В 08.2011 с клиникой нестабильной стенокардии госпитализирована в ФЦ. Проведена 6 сеансов ПФ. В 04.2012 - КАГ: ПМЖА, ОА без гемодинамически значимого стенозирования, ПКА: устьевой стеноз до 60-70%, умеренное снижение просвета в стенте в дист/3 до 30-40%. 13.04.12 - PTCA со стентированием ПКА. (1 стент "Multi-Link Vision"без л/п). С 11.2013 - учащение ангинозных эпизодов при ФН, снижение ТФН, дестабилизация течения АГ. Стац.лечение в Покровской больнице. Клиника стенокардии стабилизирована на уровне IIФК. С 01.2014 - прогрессирование клиники стенокардии напряжения. 04.03.2014 в экстренном порядке госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии в ФЦ. Данных за ИМ не получено. По данным ЭХОКГ не исключались признаки диссекции Ао. По данным КТ-ангиографии Ао признаков за диссекцию не получено. 04.03.2014 - КАГ: ПМЖА: стеноз ср/3 50%, ОА: стеноз сред/3, дистальнее бифуркации с крупной МА 70-80%, !МА стеноз приустьевой зоны 60%. ПКА - область стентирования пр/3 - без признаков тромбоза и рестеноза. Тандем-стеноз ср/3 80-90%, рестеноз в стенте до 80%, стеноз пр/3 крупной ЗМЖВ 90%. Одномоментно выполнена PTCA cо стентированием ЗМЖВ (1 стент «Pro-Kinetic Energy»без л/п), ПКА «overlapping» (1 стент «Orsiro» с л/п). Неполная реваскуляризация. На этапе имплантации стентов развитие типичного ангинозного приступа. По данным контрольной КГ: оптимальный результат, область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Уровень ОХС - 16,38, КА 17,0. Определены показания к проведению сеансов эфферентной терапии (выполнение в рамках ОМС не возможно). Не лихорадит. Место пункции - без признаков воспаления и патологической пульсации. 
