 Сбор анамнеза крайне-затруднен в виду интеллектуально-мнестического расстройства, неоднократных ОНМК. С 1990 х гг. ГБ. Максимальные цифры АД 240/120 мм рт.ст. Привычные цифры АД 130/80 мм.рт.ст. Регулярная гипотензивная терапия. Перенесла ОНМК в 2001, 2004, 2005, 2014 г., постоянно принимает конкор, престариум, амлодипин, аторис, тромбоАСС. Более 10 лет одышка при фн и в покое, купируется самостоятельно. С 2010 г типичные ангинзные боли без прогрессирования. В июле 2014 г. - каротидная эндартерэктомия слева. С 2015г отметила учащение ангинозных болей, снижение ТФН. С 19.12.2015 г. - интенсивные ангинозные боли, с иррадиацией в верхние конечности, межлопаточное пространство. Госпитализирована в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 19.12.2015 г. выполнена КАГ: ПМЖА - протяженный, с участками кальциноза, стеноз основной ветви ПМЖА (от уровня бифуркации с диагональной артерией (ДА)) около 80%. ДА сужена от устья в проксимальной трети около 50%. Отмечается замедление кровотока по артерии. С учетом клинико-ангиографических данных принято решение об внутрисосудистой реваскуляризации в бассейне ПМЖА (1 стент PRO-Kinetic Energy). При контрольной ангиографии определяется протяженное истончение артерии на всем протяжении дистальной трети, апикальный сегмент не контрастируется. Состояние расценено как выраженный спазм артерии развившийся по дистальному краю имплантированного стента. В/а дробно введено суммарно 500 мкг перлинганита. Для улучшения перфузии дистальной части основной ветви в область стеноза, в ее проксимальной трети (с покрытием устья ДА), имплантирован стент «PRO-Kinetic Energy». Дистальнее первого имплантированного стента сохраняется истончение артерии, апикальный сегмент не определяется. В/а дробно введено 2 мг верапамила. Контрольная ангиография: от дистального края стента имплантированного в средней сегмент определяемся протяженное расслоение артерии. Выполнена баллонная пластика на протяжении всей дистальной части основной ветви. Принято решение о имплантации стента от уровня апикального сегмента в проксимальном направлении с целью зафиксировать расслоение. Установлен - «Omega». Визуализируется диссекции (между стентированными сегментами), отмечается заполнение нескольких септальных ветвей отходящих от области имплантированного стента и на участке расслоения. С учетом значительного объема контрастного вещества от дальнейших вмешательств в настоящий момент решено отказать. Ранний послеоперационный период без осложнений. 20.12.2015 г. выполнена контрольная КАГ: ПМЖА определяются дискретные области стентирования средней и дистальной трети без признаков тромбоза. На участке артерии между стентами сохраняются признаки диссекции без лимитирования кровотока. Апикальный сегмент антеградно не заполняется; слабое коллатеральное заполнение из бассейна ПКА. По сравнению с КАГ от 19.12.2015 г. отрицательной динамики не выявлено, от дальнейших попыток реваскуляризации в настоящее время решено отказаться. По данным контрольной ЭХОКГ от 20.12.2015 г. - ФВ 60%, рЛА 47 мм рт.ст., гипокинезия задней и передней части МЖП, кол-во жидкости в полости перикарда незначительно увеличено, расхождение листков до 5 мм. В стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 6 КО. 20.12.2015г — интенсивные боли за грудиной. ЭКГ без динамики. Проводилась терапия морфином. 22.12..2015 г. выполнена контрольная ЭХОКГ - ФВ Симпсон 60 %, гипокинезия верхушки сердца и МЖП, кол-во жидкости в полости перикарда не выявлено. 24.12.2015г переведена в ЛРК. Ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации.  
