 Повышение АД более 15 лет, макс. АД 220/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., при повышении АД принимал адельфан, каптоприл. Постоянную антигипертензивную терапию не получал. В сентябре 2015г отметил появление давящих, сжимающих болей в левой половине грудой клетки при физической нагрузке и в покое, обратился в поликлинику по месту жительства, госпитализирован экстренно с амбулаторного приема. Выписные документы не представлены, со слов, назначена антигипертензивная терапия, ацетилсалициловая кислота. В дальнейшем боли в грудной клетке не рецидивировали, толерантность к физическим нагрузкам была высокой. Настоящее ухудшение с 18.12.2015 г., когда появились давящие сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в левую руку. 20.12.15г вызвал СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в ОАиР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ: тип кровоснабжения правый, ПМЖА: устьевой стеноз 70-80%, ОА: диффузные изменения в средней трети с максимальным стенозированием до субокклюзии, ПКА: без значимых стенозов. выполнена одномоментная ангиопластика со стентированием ОА, имплантированы 2 BMS, реваскуляризация неполная. Ранний послеоперационный период без осложнений. На ЭКГ 20.1.15г регистрировалась ПБЛНПГ, 21.12.15г QRS 0,1 сек., отмечаются диффузные изменения реполяризации в виде (-) Т I, II, III, AVF, V1-V6, Тропонин 21.12 - в пределах допустимых значений, 22.12.15г - положительная динамика в виде (+) Т V1-V3, (+-) Т V4-V6, I, II. Данные изменения,наиболее вероятны в рамках послеоперационного периода. В стабильном состоянии переведен в 6 КО для продолжения лечения 21.12.2015г. Пациент обсужден с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - с учетом клинико-ангиографических данных дальнейшее эндоваскулярное лечение не показано, показана консультация зав. ССХ2 Котина АН. По данным ЭХОКГ митральная регургитация 1-2 ст., трикуспидальная регургитация 1 ст., пульмональная регургитация, систолическое давление в легочной артерии не повышено (~ 30 mmHg), кровоток на аортальном клапане ускорен до 2,3 м/с (склеро-дегенеративные изменения клапана). 22.12.2015г обсужден с зав.ССХ 2 Котиным АН: стентирование ОА на ОКС. В настоящее время стабилен, имеется устьевой стеноз ПМЖА до 70%, рекомендовано стресс-ЭХОКГ через 3-4 месяца с решением вопроса о дальнейшей тактике ведения. За время пребывания в 6 КО ангинозные боли не беспокоили. Переведен в ЛРК для продолжения лечения. На момент осмотра гемодинамически стабилен, ангинозных болей нет. На ЭКГ 23.12.15 - синусовый ритм с ЧСС 60 уд/мин., ГЛЖ, Т (+) V1-V6, I, II, AVL, AVF. Планируется СМЭКГ, контроль тропонина 24.12.15г.  
