 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 240/110 мм.рт.ст. постоянно принимает валз и амлодипин. Дебют ИБС с 10.12.2015 г. - впервые в жизни сжимающие жгучие боли за грудиной, купировались самостоятельно, рецидивировали в течение недели. 16.12.2015 г. более длительный эпизод ангинозных болей, самостоятельно не купировался, была вызвана СМП, с представлением о нестабильной стенокардии пациент госпитализирован в ЦРБ г.Тихвина, где получал консервативное лечение. Дообследован, выполнено СМЭКГ, зарегистрирован неустойчивый пароксизм ЖТ с ЧСС 155 уд/мин в течение 3 секунд На фоне проводимой терапии ангинозные боли рецидивировали, 21.12.2015 г. пациент переведен для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда в ОАР ФМИЦ. По срочным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА(1 BMS), реваскуляризация оптимальная. Ранний послеоперационный период без особенностей. В раннем послеоперационном периоде без осложнений. Гемодинамически стабилен, боли в груди не возникали, явления СН не нарастали. Ночью 23/12/15 эпизод кровотечения из левого уха. Планируется консультацияотоларинголога, контроль лабораторных показателей.  
