  В анамнезе стабильная стенокардия 1 ф.к. в течении 10 лет-боли в сердце раз в 2-3 недели при ФН, купировались нитроглицерином; с 13.02.13 боли начали появляться ежедневно,вне зависимости от ФН, плохо купирующиеся нитратами. 19.02.13 обратилась в Покровскую больницу-была экстренно госпитализирована на кардиологическое отделение. 26.02.13 на фоне МТ появление болей в покое-была госпитализирована в реанимационное отделение с подозрением на острый инфаркт миокарда. 27.02.13 лабораторно- повышение тропонина до 2,02 нг/мг, ЭКГ не представлены, на ЭХОКГ-без зон локальной сократимости, ФВ 72%. Для проведения коронарографии пациентка переведена в ФЦСКЭ  Повышение АД не знает, давленение не измеряла  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с 13.02.13  Госпитализация по поводу данного заболевания: Покровская больница 19-28.02.13  Лечение: медикаментозное: клексан 80 мг-2 раза в день, иокет, плавикс 300 мг,затем по 150 мг, тромбоасс 100 мг, эгилок 25 мг-3 раза, капотен 25 мг-3 раза в день  
