 Гипертоническая болезнь в течение 5 лет. Принимал атенолол 50 мг. Последний год отмечает снижение толерантности к ФН в виде появления одышки при умеренной ФН. Со слов пациента, 08.12.2015г впервые приступ жгучих давящих болей за грудиной, при ФН, проходящие самостоятельно в покое. С это времени боли носили периодический характер, возникали при ходьбе до 200-300 м, выполнении ФН. Самостоятельно ничего не принимал, обратился к кардиологу 21.12.2015г, госпитализирован в СЗФМИЦ с представлением об ИБС, впервые возникшей стенокардии. В покое ангинозные приступы отрицает. ЭКГ - без очаговых ишемических изменений. КАГ от 22.12.2015г: Тип коронарного кровоснабжения: правый. Стеноз ствола ЛКА в дистальной трети до 90-95%. ЭХО-КГ от 22.12.2015г: ФВ Симпсон 58 %. По данным ЭхоКГ выявлено концентрическое ремоделирование ЛЖ, диастолическая дисфункция ЛЖ по типу нарушения расслабления. ГСС ЛЖ, систолическая функция ПЖ сохранны. Лёгкая гипокинезия базального сегмента МЖП. 22.12.2015г: Стернотомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ДВ, МВ в условиях ИК и ККП. Послеоперационный период с явлениями постперикардиотомного синдрома. Госпитализирован в ЛРК для дальнейшего обследования и лечения постперикардиотомного синдрома.  
