  ИБС- стенокардия нрапр с 60 лет. Бывают приступы аритмии (не знает какой)  Повышение АД длительное время: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/80  мм рт cт    Ангинозные боли: интенсивные сжимающие боли за грудиной с 11.00 сегодня, без потливости, некупирующиеся приемом ннитратов. Вызвала с/пом.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: принимает тромбоасс 10. корвалол, верапамил. На с/пом введено: гепарин 10 тыс ед, фентанил,, анальтин дано: аспирин 250 мг, анаприллин 20 мг  Госпитализирована в ФЦСКЭ в экстренном порядке, как житель России.  
