 Длительный анамнез гипертонической болезни, максимальные цифры АД 200 и 100 мм рт ст. В 2000 году диагностирована ИБС стенокардия напряжения. В 2007 выполнена коронаропластика со стентированием ДА. На протяжении последних 4-5 лет клинические проявления стенокардии напряжения невысокого фк. Обследован в ноябре 2015 в СПБГМУ в отделении кардиологии, выявлена при ЭХОКГ зона гипоакниезии базальной стенки, частая ЖЭС и 1 пароксизм неуйстойчивой ЖТ на СМЭКГ Ухудшение с конце ноября 22.12.2015 был госпитализирован в экстренном порядке с представлением о нестабильной стенокардии, выполнена в экстренном порядке коронарография. выявлна субокклюзия ПКА. в связи с чем выполнена коронаропластика со стентированием ПКА. Ранний послеоперационный период без осложнений переведен в отделение для дальнейшего наблюдения  
