  Дебют ИБС с ОИМ в 1991 г. Принимает лекарства нерегулярно. Ангинозные боли не беспокоили.   Повышение АД ранее отрицает: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: с вечера 12.01.15. интенсивные сжимающие боли в обл сердца с 16.00 13.01.15. вызвала с\пом, была госпитализирована в Николаевскую б-цу с представлением об ИБС ОКС без элевации ST.   Лечение: нитраты. аналгетики. сама принимает валидол. сиофор.   Переведена в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ без элевации ST от 13.01.15.   
