 В течение последних 3-х лет отмечает повышение АД до 160/90 мм рт.ст, адаптирована к 120/80 мм рт.ст., гипотензивные препараты регулярно не принимает. С того же времени отмечает одышку инспираторного харатера при средней и интенсивной ФН, купирующуюся в покое (не обследовалась). 11.03.11 интенсивная жгучая боль за грудиной, доставлена БСМП в ФГУ ФЦ с представлением о ИМ нижней, верхушечной и перегородочной стенок, выполнена экстренная КАГ: субокклюзия дистальной трети ОА, 50% стеноз ПКА проксиммально. Выполнено РТСА со тентированием ОА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. рекомендовано стресс-ЭХО-КГ через 4-6 месяцев для определенния значимости стеноза ПКА. В последующем ангинозные боли не рецидивировали.При поступлении регисрировались явления сердечной астмы, рентгенологические признаки отека легких - на фоне терапии купированы. 14.03.11 переведена на к.о.1 
