  Считает себя больным с 10.03.11, когда впервые появилась одышка при небольшой ФН, потливость, слабость. с 10.03 по 15.03 возникало несколько коротких эпизодов нетипичных для ангинозных болей в грудной клетке (четко локализованных, связанных с изменением положения тела). До настоящего момента состояние без ухудшения. За мед. помощью не обращался, лекарства не принимал. Ранее типичных ангинозных болей, одышки не было. По настоянию жены вызвал СП, была зарегистрирована ЭКГ - ФП, тахисистолия, ПБЛНПГ. Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ от 10.03.11.  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  
