  Много лет страдает ГБ, до мая 2011 г без регулярной гипотензивной терапии. В течение длительного времени пароксизмальная форма ФП, бессимптомная.  В мае 2011 г перенесла нижний Q ИМ, стационарное лечение в ФЦ, в экстренном порядке выполнена ангиопластика со стентированием инфаркт-ассоциированной RCA, достигнута неполная реваскуляризация, рекомендована ангиопластика LAD вторым этапом в плановом порядке. Оформлена квота, операция была отложена по семейным обстоятельствам.  После выписки из стационара отмечает болевой синдром в грудной клетке-боли ноющие, характер их не описывает, без четкой связи и нагрузкой, однако в покое и в ночное время не беспокоят, нитраты не использует. В течение последнего времени (не указывает) учащение и нарастание интенсивности болей. С 4.03-тенденция к гипотензии (ниже 100/60 мм рт ст), нарастание явлений общей слабости, в связи с чем обратилась за помощью амбулаторно по м/ж, по согласованию с гл. врачом КПК Стрижак И. Г. госпитализирована в ЛРК ФЦ. На представленной ЭКГ от 5.03.12-ФП 65 в мин, рубцовые изменения нижней локализации, НБЛНПГ. На ЭКГ при поступлении- восстановился синусовый ритм с ЧСС 74 в мин.  
