  Считает себя больным в течение 2 последних недель, когда появились давящие боли в грудной клетке без иррадиации при ходьбе в обычном темпе. Отмечает эпизод давящих загрудинных болей более 10 минут 12.03.2010 г. 13.03.2010 обратился в ГБ № 32 за медицинской помощью. Находясь в стационаре, ангинозные боли повторялись дважды 13.03.2010 г.  Повышение АД: "рабочее" отрицает  Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: в анамнезе отрицает.  ОНМК: отрицает в анамнезе  Лечение: в стационаре получал лечение нитратами в/в, неотон, гепарин, и АПФ. аспирин, зокор.  
