  Пациентка с длительным стажем ИБС, перенесла ОИМ в 2006г. Неоднократно госпитализировалсь в стационары на фоне прогрессирования стенокардия. С мая 2012 после лечения в ГБ г Рязани стабилизация состояния, эпизодические ангинозные боли на фоне физической нагрузки, купируемые приемом нитратов. 14.02.13 на фоне относительно стабильного состояния появилась одышка, слабость, головокружение, чувство тяжести за грудиной. С представлением о нестабильной стенокардии госпитализирована в Покровскую больницу. На фоне проводимой терапии стабилизация состояния, ангинозные боли не рецидивировали. 25.02.13 выполнен стресс тест - гипокинезия задней, боковой стенки. После стресс теста - ухудщение состояния, появление давящих болей при умеренной физической нагрузки, последний эпизод болей 3.03, купирован нитратами. С представлением о нестабильной стенокардии госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ.  В 1994 г по поводу СССУ, МЭС (+) импланитрован ЭКС, в 2007г замена ЭКС, имплантирован стимулятор в режиме DDDR.  Лечение: аспикор, плавикс, ариктсра, симгал, омез, эгилок.  
