  В течении неск лет отмечает появление загрудинных болей после физической нагрузки, пороходящих в покое.. 31.12.13 с 23.30 интенсивные загрудинные давящие боли, потливость, нехватка воздуха., длились более 2-х часов. Вызвал с/пом. Боли прошли после инъекций.  Повышение АД в течении 10 лет: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 170/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: Принимает нерегулярно Конкор, Энап, Индапамид, аспирин. На с/пом: Гепарин 5 тыс ед, Аспирин 250 мг, Зилт 300 мг, Анаприллин 20 мг, Морфин, нитраты.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС с элевацией ST.  
