 ГБ с 2010г. Максимальные цифры АД 180/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Без постоянной гипотензивной терапии. 19.02.15г впервые в покое затяжной типичный ангинозный приступ (с иррадиацией в левую руку), сопровождающийся профузным потоотделение, головокружением, нехваткой воздуха. Вызывал СПМ. Болевой синдром купирован на догоспитальном этапе. Развитие ФЖ, купирован ЭИТ № 1. Госпитализирован в ОАиР№1 ФМИЦ, в экстренном порядке с представлением о ОКС с подъемом ST. 19.02.15 выполнена КАГ (тромботическая окклюзия ПМЖА). Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент с л/п CRE 8). Реваскуляризация полная. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не рецидивировали. Клиники ХСН нет. ЭХОКГ от 19.02.15: ФВ 50%. По данным ХМЭКГ от 26.02.15 - жизнеугрожающие нарушения ритма, ишемические изменения не зарегистрированы. Терапия кордароном в связи с ФЖ не назначалась. 26.02.15 - перведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии. Место пункции сосудов без признаков воспаления, пульсации. Не лихорадит.  
