  Пациент с длительным анамнезом ГБ. В течении полутора месяцев появились давящие боли за грудиной, в течении полутора недель появились боли в покое, длительностью до 30 минут. 27.02.12. Госпитализирован в 31 ГБ с диагнозом ( по ретроспективным данным обследования) ОИМ от 13.02.12, ранней п\инфарктной стенокардией. На фоне проводимой многокомпонентной антиангинальной терапии сохраняются болевые эпизоды. По согласованию переведен в срочном порядке для проведения КАГ.  Лечение: тромбоасс, зилт, нормодипин, эгилок, вазилип, фамотидин.  
