 АГ более 30 лет с мах АД 200/120 мм рт.ст., адаптирован к 130/80 мм рт.ст., без регулярной гипотензивной терапии. В 2005, 2006 г переносил ОНМК с хорошей неврологической динамикой. Около 5 лет отмечает давящие боли за грудиной при интенсивной и средней ФН, с постепенным снижением ТФН. С начала февраля лечение в денвном стационаре ЦРБ г. Бокситогроска, по поводу нарастания частоты приступов стенокардии, на СМ-ЭКГ - эпизоды элевации и депрессии ST, переведен в ФГБУ ФЦ, признаков повреждения миокарда при поступлении не выявлено, выполнена экстренная КАГ - 75% проксимально ПМЖА, 80% устья ДА, обсужден с зав. РЭХ Есиповичем, зав ССХ Гневашевым А.С. - определены показания для АКШ, от которого пациент категорически отказывается. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 
