 длительно страдает ГБ, макс уровень АД 210/120ммртст, адаптирован к АД 160/90ммрт.ст, гипотензивной терапии не получал. ОНМК отрицает. Дебют ИБС с 08.03.14 в виде нижнего проникающего ИМ ЛЖ, в свзяи с чем экстренно госпитализирован в ФГБУ, выполнена КАГ, выявлено ПМЖА 60-70% в пр/3, ОА диффузно изменена без формирования значимых локальных сенозов, ПКА окклюзия в ср/3, одномоментно выполнено стентирование ПКА, имплантирован 1 стент без ЛП. Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная, рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 3-4 месяца с решением вопроса дальнейшей тактике ведения. В раннем полсеоперационно периоде ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, гемодинамически стабилен, не лихорадил. В ОАМ обращало на себя внимание лейкоцитурия, умеренные дизурические явления, взят посев мочи-в работе, к терапии был добавлен Ципринол. Уровень тропонина максимально до 37,38 нг/мл, в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика динамика нижнего Q-ИМ ЛЖ. Переведен для дальнейшей реабилитации и лечения. 
