  Артериальное давление ранее не повышалось. Впервые боли за грудиной появились 08.03.14 в покое, давящего характера, с иррадиацией в обе руки, в шею, длительностью более 30 минут. Болевой синдром в грудной клетке сопровождался слабостью, потливостью, сознание не терял. Был госпитализирован в больницу г Токсово с представлением об ОКС с элевацией сегменат ST, выполнялся тромболизис метализе без эффекта, по ЭКГ сохранялась элевация сегмента ST во II, III, aVF, V1-6.  Был переведён в ФЦ. По результатам обследования перенес инфаркт миокарда с Q по нижне-перегородочной области ЛЖ.  По результатам коронарографии - ПМЖА - стеноз в прокс. трети до 80%, ПКА - острая тромботическая окклюзия в прокс. трети.  Выполнена ангиопластика со стентирванием ПКА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия. С учетом поражения ПМЖА рекомендовано выполнение реваскуляризации ПМЖА вторым этапом.  Послеоперационный период и течение инфаркта без осложнений. Боли в грудной клетке не рецидивируют.  Госпитализирован в плановом порядке для выполения 2-го этапа стентирования.  
