  Пациентка с длительным стажем ГБ, систематического лечения не получала. В течении недели появились боли за грудиной колящего характера, возникающие при движении, поворотах тела, приступообразные, длительностью около 20-30 минут. Купировались приемом НПВС. Со слов больной могла спасть только в положении сидя, иначе усиливались боли. Сегодня около 9 часов появление давящих болей за грудиной с иррадиацией в левую руку. Вызвана КСП, боли купированы нитратами и НПВС, с представлением об ОКС с подъемом ST пациентка госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: конкор, престариум  
