  > 10 лет АГ. Мах значения 190 и 100 мм.рт.ст. Адаптивные значения 130-140 и 80 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождается головной болью.  С 2009г. на ЭКГ регистрируется ПБЛНГ. Толерантность к ФН выше средней. Ухудшение состояния 10.03.14 в виде появления в покое жгучих загрудинных болей без иррадиации, купирующихся приемом нитроспрея. Повторно боли появились в 03:00, в связи с чем с представлением об ОКС доставлен в ФМИЦ. КАГ 11.03.14: ПМЖА стеноз 1 ДА 90%, ОА субокклюзия в проксимальной трети, ПКА без значимого стенозирования, выраженное замедление кровотока. РТСА с стентированием ПМЖА,ОА ( 2 стента бед л/п). Реваскуляризация полная.  ЭХО-КГ 11.03.14: ФВ 41%, ЛП 38 мл/м2, дилатация ПП, акинезия нижней и задне-боковой стенки, верхушечные сегменты МЖП, передней и нижней стенки.  Ангинознве боли не рецидивировали. ЭКГ без отрицательной динамики. Не лихорадит. Место пункции артерий без признаков воспаления. Снижение уровня тропонина в динамике. 18.03.14 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
