  Считает себя больным с 2001 г, когда стал обращать внимание на появление чувства жжения за грудиной при физической нагрузке, купирующегося в покое и после приёма нитратов. Постепенно - прогрессирование стенокардии напряжения (боли возникали при ходьбе на расстояние свыше 50-100 метров).  С 2003 г - повышение АД. Привычными для себя считает цифры АД 145-150/95 мм.рт.ст. Максимально - 243/110 мм.рт.ст..  В 2005 г - ОНМК по ишемическому типу в бассейне ЛСМА.  14.02.2012 поступил в отделение кадиологии № 2 "Александровской больницы" с клиникой нестабильной прогрессирующей стенокардии. На фоне проводимой терапии - рецидивы болей.  С 20.02.12 - ухудшение состояния (учащение болей, появились боли в покое) Тропонин-тест - отрицательный (22.02.12), тогда же выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение (протокол КАГ не представлен).  02.03.2012 пациент перведён в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова, где в тот же день выполнена по жизненным показаниям операция: МКШ ПМЖА и МВ-ОА секвенциально, аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, ЗМЖВ-ПКА, пластика МК по Батиста, ушивание ушка ЛП в условиях ЭКК и ККП.  В раннем п/о периоде - явления ССН, нарушений ритма (пароксизм ФП), повышение уровня трансаминаз (АЛТ 157, АСТ 114), креатинина - до 141. Повышение уровня тропонина в динамике до 25,20 нг/мл 04.03.12. По данным Rg органов грудной клетки от 07.03.2012 - небольшое количество жидкости в левой плевральной полости, воздух под левым (?) куполом диафрагмы (вероятно, попал в брюшную полость во время операции). На фоне постфлебэктомического отёка левой нижней конечности наблюдалось локальное расхождение п/о шва левой голени в области коленного сустава, что потребовало наложения дополнительных узловых швов. На левой ягодице имелся небольшой участок нарушения трофики поверхностного слоя кожи, диаметром 2,5 см, в настоящее время - участок гиперемии, 2 см в диаметре, б/б. В КАК от 07.03.11 - нейтрофильный лейкоцитоз (12,1 лейкоцитов), тромбоцитоз (599), СРБ - 97,55. МНО 1,09 (Варфарин 5 мг). Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения. Ангинозные боли отрицает.  
