  Длительное времястрадает артериальной гипертензией с подъемами АД до 180/100 мм рт.ст., АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст.  В июне 2010 года перенес проникающий передний инфаркт миокарда, была выполнена первичная ангиопластика со стентированием ПМЖА. В последующем синдрома стенокардии не было. Постоянно принимает статины, бета-блокаторы, тромбо АСС. 02.03.2012 года около 15 часов возникли сильные давящие загрудинные боли, не купирующиеся нитратами. Дочь вызвала СМП. На догоспитальном этапе боли купированы нитратами, анальгином. Зарегистрирована элевация ST до 2 мм в I, II, avF. Доставлен в ВЦ СКЭ с целью лечения.  Госпитализация с целью лечения  
