 АД стабильное. В 1983-1984гг (больной не помнит, документы утерены) находился на стационарном лечении в Новгородской больнице с нетипичным болевым синдромом в грудной клетке. Со слов больного поставлен диагноз ОИМ ПЖ. В дальнейшем лекарств не принимал, не наблюдался. В течение 10 лет чувство нехватки воздуха при ф.н. Самостоятельно принимал нитропрепараты с сомнительным эффектом. Вероятнее всего, одышка носила смешенный характер (ишемия?+ДН). К врачам не обращался. С 2001 г прогрессирование одышечного синдрома, купировавшегося остановкой или нитропрепаратами; лестница 2 этажа. К врачам не обращался. С 01.03.12 - ощущение жгучих болей в грудной клетке без четкой связи с ф.н. К врачам не обращался. 04.03.12 - затяжной эпизод жгучих болей за грудиной в покое, сопровождающейся выраженной общей слабостью, пресинкопальным состоянием, холодным потом. Вызвана бригада СМП. Введены наркотические анальгетики. Госпитализирован в экстренном порядке в ФЦ, где диагностирован острый QИМ нижней стенки ЛЖ с захватом верхушки ЛЖ, ПЖ от 04.03.12 г. По ЭКГ при поступлении ЧСС 40 в мин, субтотальная АВ блокада. С 04.03.12 по 05.03.12 - ВЭКС. 04.03.12 в экстренном порядке выполнена коронарография, по результатам которой выявлено: стеноз проксимальной трети ПМЖА до 60%, стеноз средней трети ОА 50%, окклюзия проксимальной трети ПКА. Одноэтапно, 04.03.12, выполнена тромбоэкстракция, коронарная ангиопластика ПКА со стентированием (стент Integrity без лекарственного покрытия, стент Pro-Kinetic без лекарственного покрытия). При контроле КГ: область стентирования без признаков тромбоза, диссекции. Кровоток TIMI III. Больной находился в наркотическом сне. В раннем послеоперационном периоде, по документам, имели место явления ССН, Killip III. В сознании с 19:40 04.03.12 г. В дальнейшем сохранялись явления общей слабости. По Rg грудной клетки - признаки застоя в МКК. По ЭКГ - закономерная динамика QИМ нижней стенки ЛЖ, верхушке ЛЖ. Не лихорадит. Место пункции сосудов без признаков воспаления. Ангинозные боли не рецидивировали на фоне ограничения двигательного режима. По ЭХОКГ - ФВ 50%, гипокинезия нижней стенки, акинезия боковой стенки ПЖ, снижена систолическая функция ПЖ (TAPSE 14 мм). Переведен в 3 КО ЛРК для долечивания, реабилитации. 
