  Более 12 лет ГБ (Адmax 180/100mmHg) без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с ИМ в 2003г. В 2005 и 2008гг повторные ИМ. До 2008г клиники стенокардии не было. С 2008г стенокардия напряжения. В 2009г. в ВМА выполнено МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ, ПКА и МВ. В п/о периоде ПФП, тахисистолия, купирован пароксизм кордароном. Вдальнейщем нарушения ритма не рецидивировали. В 2010г возобновление ангинозных болей. По данным КШГ в Центре Алмазова - тромбоз МКШк ПМЖА в зоне анастамоза, выполнено РТСА со стентированием ЛВГА к ПМЖВ в зоне анастомоза (2 стента без ЛП) и ПМЖА дистальнее анастомоза (2 стента с ЛП). Реваскуляризация неполная, сохраняется окклюзия венозного шунта к ОА. Опаерация осложнилась дистальной эмболизацией ПМЖА. По ЭхоКГ - Фвлж - 47%, рЛА - 40mmHg, КДО - 207мл, КСО - 110мл, ЛЖ - 64/49, Ао - 43. Постоянная терапия: тромбо асс 100мг, плавикс 75мг, конкор 10мг, престариум 5мг, омепразол 20мг, аторис 20мг, амлодипин 7,5мг (в дальнейшем амлодипин принимает только при гипертензии, постоянно получает нифекард 30мг 2р/д).  На амб. этапе при дообследовании выявлена аневризма инфраренального брюшного отдела аорты. консультирован сосудистым хирургом Центра Алмазова в 2012г - показаний к оперативному лечению не было.  14.09.2013г экстренно госпитализирован в Николаевскую больницус повторным ИМ заднебоковой стенки ЛЖ (тропонин 1,22нг/мл). Терапия консервативная. ЭхоКГ - ФВлж - 39%. В последующем эпизоды загрудинных болей, преимущесвтенно в покое, купировались нитроспреем, подъем на 5 этаж без болевого синдрома.  Ухудшение с 11.03.2014г: в 12ч. непрерывно рецидивирующие загрудинные болис кратковременным эффетком от нитроспрея. Вызвал бригаду СП, болевой синдром купирован нитратами, НПВП, гепарин, дезагреганты. Госпитализирован для лечения. Транспортировка без осложнений.  
