  АД ранее не измерял, цифр АД не знает.  Впервые появление давящих болей в грудной клетке при обычной физической нагрузке около 2 недель. К врачу не обращался, самостоятельно лекарств не принимал. Сегодня в 3 часа утра в покое появились сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в межлопаточную область. Вызвал СМП. Боли купированы морфином и анальгином, нитроминтом, прием аспирина 500 мг и обзидана 20 мг. Был госпитализирован в ГБ № 31 с представлением об инфаркте миокарда. В стационаре пациент отказался от тромболитической терапии.  Переведен для выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда.  Госпитализация с целью лечения  
