 ГБ отрицает. Со слов, максимальные цифры АД 130/80 мм рт ст, привычные цифры АД 115/70 мм рт ст. 23.02.15 в 11.00 впервые после ФН возникли слабость, тошнота, удушье, холодный пот, ломота в левой верхней конечности. Типичные ангинозные приступы отрицает. Вызвал СМП, госпитализирован в Тосненскую ЦРБ с представлением об ОИМ. На догоспитальном этапе: в/в гепарин 4 т Ед, аспирин, плавикс, в/в фентанил. морфин, нитраты. Для выполнения экстренной КАГ с возможной реваскуляризацией миокарда переведен в ФМИЦ. При дообследовании получены данные за Q-ОИМ с подъемом ST нижней ст. ЛЖ от 23.03.15. Экстренно выполнена КАГ: ПКА - тромботическая окклюзия в пр/3. в остальном - б/о. С учетом данных КАГ выполнена ангиопластика со стентированием ПКА: имплантирован 1 стент без л/п Pro-Kinetic Energy. Реваскуляризация полная. Интраоперационно без осложнений. В п/о периоде - проявления резорбционного синдрома в виде склонности к гипотензии. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика нижнего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- Глобальная сократительная способность ЛЖ незначительно снижена за счет акинезии всех сегментов задней и срединно-дистальных сегментов нижней стенки. По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, не лихорадит. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления. Не лихорадит. Переведен для продолжения лечения, реабилитации.  
