 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 150/90 ммртст., максимальные цифры АД 200/100 ммртст, регулярной гипотензивной терапии не принимает. Дебют ИБС с QИМ передне - перегородочной области от 23.02.2015г, в связи с чем госпитализирован в ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ - с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПМЖА (1 BMS) 23/02/2015 г., реваскуляризация полная. Ранний послеоперационный период без особенностей. Место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации  
