  Повышение цифр АД не отмечал. 01.01.15г. впервые появление давящей боли за грудиной, возникшей при умеренной физической нагрузке(ходьба), продолжительностью 30-40 минут, купирующиеся самостоятельно. Лекарственную терапию не принимал, к врачу не обращался. 04.01.15г. при обычной физической нагрузке появилась интенсивная давящая боль за грудиной,онемение левой руки, ощущение "комка" в горле, слабость, головокружение, выраженную потливость, в связи с чем вызвал скорую помощь.После применения нитратов(изокет)отметил улучшение состояния. Экстренно госпитализирован в ФМИЦ имени В.А. Алмазова с представлением об ОКС. При ЭКГ СП 11.58: синусовая брадикардия, элевация сегмента ST в отведениях передней локализации ЛЖ с дискордантными измнениями по нижней ст. По ЭКГ 12:24: синусовая брадикардия, значительной снижение ST, инверсия зубца T V1-V5. 04.01.15г. выполнена КАГ: ПМЖА: стеноз в проксимальной трети до 80-85%, в средней трети до 50%. ДА: стеноз в средней трети до 50-60%, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лекарственного покрытия). Реваскуляризация полная. На фоне проводимой терапии ангинозные боли не рецидивировали, по данным ЭХОКГ локальных зон дискинезии не выявлено,ЭКГ без динамики. Маркеры повреждения миокарда в пределах допустимых значений. Данных за повреждение миокарда не получено. Представление о нестабильной впервые возникшей стенокардии. Переведен в ЛРК для дальнейшего обследования и лечения.   Лечение: см лист назначений   
