  С 2008-09гг ГБ (АДmax 140-160/90mmHg) без регулярной терапии.  С 02.02.12. появилось головокружение, гловные боли и шее, нестабильность АД, по поводу чего получал амб. лечение с представлением о обострении остеохондроза без значимого эффекта. 09.02.12 остро наросла общая слабость, нехватка воздуха, холодный пот, в связи с чем был госпитализирован в ЦРБ бригадой СП. В Ломоносовской ЦРБ верифицирован ИМ с подъемом ST, СТЛ (стрептокиназой) 09.02.12. на фоне проводимой терапии состояние было хорошим. С 27.02.12. возобновление болей в грудной клетке (в покое, без связи с физ.нагрузкой, связь с дыханием), 03.03.12 - ОКН с эпизодом гипотонии, в связи с чем был переведен в ОАР и по согласованию с главным кардиологом Т.В.Тюриной и кардиореанимацией ФЦСКЭ был переведен в Центр для дальнейшего лечения (КАГ, реваскуляризация?).  
