  Пациент 62 лет с факторами риска развития ССО, длительным анамнезом ГБ, ИБС с конца февраля 2014. Поступил экстренно 12.03.2014 с представлением о не Q ИМ по передне-боковой стенке ЛЖ от 06-08.03.14. Выполнена КАГ: выявлено стенозирование ПМЖА до субокклюзии, стенозирование ДА до 80-90%, стеноз ОА до 80%. Обсужден с зав ОАРИТ Гиндиным К.Г. Учитывая наличие многососудистого поражения, сложностью точно локализовать клинико-зависимую артерию принято решение о многососудистой эндоваскулярной ревасуляяризации миокарда по экстренным показаниям. Выполнена РТСА со стенитированием ПМЖА (1 стент с л\п), ДА (1 стент без л\п), ОА (1 стент без л\п). В постоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не отмечалось. Ввиду давности начала ИМ уровень тропонина с макс до 5,5 нг\мл. На 2-е сутки переведен на 1.к.о. На отделении гемодинамически стабилен. ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ закономерная динамика передне-бокового ИМ подострая стадия.  Для дальнейшего лечения пациент переведён в ЛРК. На момент осмотра гемодинамически стабилен. На снятой ЭКГ - синусовый ритм с ЧСЖ 59 уд/мин. Закономерная динамика ИМ. Ангинозные боли не рецидивировали. Состояне на момент осмотра стабильное.Лечение продолжено.  
