 Анамнез АГ в течение 1 года. АД макс. 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120-130/80 мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии. С 2013г. - клиника стенокардии напряжения III ф.к.и покоя, в 07.2013г. - стац.лечение в ГБ№ 3, КАГ не выполнялась. Реокмендованную антиангинальную терапию принимал регулярно (бета-блокаторы, иАПФ, дезагреганты, статины, нитраты), несмотря на это сохранялась клиника стенокардии напряжения высокого ф.к. С 10.03.2014г. - клиника нестабильной стенокардии: прогрессирующая стенокардия напряжения. 12.03.2014г. - развитие затяжного эпизода ангинозных болей, с кратковременным эффектом от нитратов короткого действия. Вызвал СМП, с представлением об ОКС с элевацией ST госпитализирован в ФМИЦ. 13.03.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз сред/3 ПМЖА 75%, устьевой стеноз 1 ДА 75%, окклюзия прокс/3 ОА, стеноз прокс/3 ПКА 40-50%, протяженный стеноз ПКА до субокклюзии в сред.и дист/3. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА и ОА (имплантированы 2 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. В послеоперационном периоде имели место пароксизмы ЖТ, гемодинамически незначимые, купировались в/в введением кордарона (реперфузионные?). Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
