  Болеее 10 лет страдает артериальной гипертензией. АД "рабочее" 140/90 ММ РТ.СТ. АД максимальное 160/90 мм рт.ст. Около 5 лет назад проходил стационарное лечение а ГБ № 2 в связи с подозрением на ОИМ. Со слов больного диагноз ОИМ не подтвердился. Тогда же выполнялась КАГ - без гемодинамически значимых стенозов (со слов). Постоянно принимает 125 мг аспирина и 50 мг эгилока/сутки.  Сегодня около 21 часа ехал в машине. когда появились сильные загрудинные боли с иррадиацией в плечи, спину и челюсть и чувство нехватки воздуха. Доехал до дома и жена вызвала СМП. На месте снята ЭКГ - элевация ST до 10 мм V1-V5. Выполнен тромболизис метализе, введен гепарин 5000 ЕД, зилт 300 мг. Боли купированы наркотическими анальгетиками и нитратами.  Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ им Алмазова.  
