  В течение длительного времени при периодическом контроле АД на работе обращал внимание на подъемы АД, преимущественно диастолического до 95-100 мм.рт.ст., со лов пациента, привычное САД до 130-135 мм.рт.ст. Однократно повышение АД до 165/100 мм рт.ст. с интенсивными головными болями, резким ухудшением общего самочувствия, вызвал БСП, госпитализирован в ГКБ №3.. Гипотензивная терапия эпизодическая - Эналаприл с улучшением самочувствия, снижением ДАД.  С января-февраля 2013г. появились боли в грудной клетке с обеих сторон, без связи с чем-либо, которые связывал с проблемами в легких. К докторам не обращался.  10.03.2013г на фоне хорошего самочувствия резкий приступ нехватки воздуха, сдавление грудной клетки. СМП купирован болевой синдром (трамал). На ЭКГ - элевация ST в проекции нижней стенки ЛЖ. Проведен системный тромболизис (Метализе 8 000 ЕД). Эстренно госпитализирован в ФЦСКЭ.  11.03.2013г - проведена КАГ, по результатам которой диагностировано гемодинамически значимое стенозирование (стеноз проксимального трети ПМЖА до 80-90%, бифуркационный стеноз средней трети МА до 75-80%, тандем-стеноз в дистальной трети ПКА до 90%). Проведена PTCI со стентированием ПКА 1 стентом без лекарственного покрытия "Intergrity". Определены показания к PTCI LAD. Больной переведен в 1 КО на 3-4 сутки после ОИМ.  На фоне кардиотропной, гипотензивной терапии на отделении АД стабилизировано на уровне 110-120/70-80 мм.рт.ст.  Настоящая госпитализация для второго этапа реваскуляризации миокарда (PCI LAD).  
