  Артериальная гипертензия приблизительно в течение 5 лет. АР рабочее 130/80, АД максимальное 170/100 мм рт.ст. Стенокардия напряжения в течение 2 лет. С января 2010 года прогрессирование стенокардии до высокого ФК. Был госпитализирован в ФГУ "ФЦ СКиЭ" для обследования. 11.02.2010 был выполнен стресс-тест. Результат положительный. Определены показания к КАГ. По результатам КАГ от 18.02.2010 г. выявлен стеноз 60 % ствола ЛКА, диффузные изменения ПМДА в прокс/3 и дистал/3 до 50%, устьевой стеноз 3 ДВ до 50 %, стеноз прокс/3 ПКА до 50%.  19.02.2010 г. выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, промежуточной артерии. 20.02.2010 перенес интраоперационный проникающий задний ОИМ. Выписан из стационара 16.03.2010 г.  Ухудшение самочувствия с 21.03.2010, когда вновь появились давящие загрудинные боли в покое продолжительностью более 1 часа. Были купированы нитратами. В последующие дни ангинозные боли продолжали рецидивировать, в покое, преимущественно в предутренние чаы и были по продолжительности более 20 минут.  Последний эпизод ангинозных болей с 23 часов 22.03.2010 и продолжались более 12 часов.  После выписки из стационара постоянно принимал Тромбо АСС 100 мг/сутки, Престариум 5 мг, Симвастатин 20 мг/сутки, Конкор 5 мг/сутки, Омепразол 20 мг/2 раза в день  Повышение АД: максимальное: 170/100  мм рт cт  ; "рабочее": 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
