  Дебют ИБС с сент 2012 г - был госпитализирован с ОИМ в ФЦСКЭ. Ранее считал себя здоровым.  Повышение АД отрицает: максимальное 130/70  мм рт cт  ; "рабочее" 110/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: с 08.30 утра сегодня, купир нитратами. затем повтрились в 13.00 и длились более 30 мин., вызвали с/пом.  Инфаркт миокарда: сент 2012 г.  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: ФЦСКЭ им В.А. Алмазова в сент 2012 г.  Лечение: Тромбоасс, плавикс 75 мг. На С\Пом: гепарин 5000 ед, Зилт 300 мг, аспирин 250 мг. Нитраты.  
