  Считает себя больным в течение последних 15 лет - синдром стенокардии. В анамнезе перенес повторные ИМ. ГССМ ЛЖ значительно снижена. На эт ом фоне формирование тяжелой ХСН. С декабря 2010 г описывает клиническую картирну перемежающейся хромоты.  С 2000 г страдает постоянной формой ФП.  Обследован в Центре. ОПределены показаняи к проведению коронарографии. 18/03/11 экстренно госпитализирован в Центр в связи с клиникой дестабилизации течения ИБС. 18/03/11 коронарография - значимое многосудситое поражение коронарного русла, в связи с чем 21/03/11 МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ ПКА, МА, ушивание ушка ЛП, шовная аннулопластика МК и ТК по Батиста в условиях ЭКК. В связи с повышенным поступление геморрагического отделяемого по дренажам 21/03/11 - рестертнотомия, ревизия, гемостаз, санация переднего средостения, плевральных полостей. В дальнейшем отмечалось развитие ССН, потребовавшей инотропной поддержки, транзиторная острая почечная недостаточность. Также отмечался выраженный лейкоцитоз, в связи с чем проводилась терапия таваником с положительным эффектом. Переведен на 1 кв отд для дальнейшего лечения, наблюдения.  Повышение АД в течение 5 лет: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
