  Около 6 лет повышение АД до 200/110, привычное АД 130/70, последний год АД не измерял. Назначенной гипотензивной терапии не принимал.  Ранее болей в сердце никогда не было.  Вчера около половины 6 вечера несколько минут возникла давящая боль в области сердца,после чего самостоятельно прошла.  Ночью около 2х ночи проснулся от давящей боли в левой половине грудной клетки-вызвал СП-по ЭКГ нижний ИМ с элевацией СТ- дан ЗИЛТ 300 мг,гепарин 5000, аспирин 250 мг, обезболен морфином, фентанилом-госпитализирован в ФЦСКЭ  
