  Пациент,56 лет, с длительным анамнезом ГБ, поступил в экстренном порядке с представлением о текущем ИМ передней локализации ЛЖ от 14.03.14г., на догоспитальном этапе выполнен СТЛ (Метализе), эффективный по ангиографическим критериям. 14.03.14г. выполнена КАГ (ПМЖА - стеноз в проксим/3 до субокклюзии; ПА - стеноз в проксим/3 до 40-50%; ОА - стеноз в проксим/3 до 40-50%; ПКА - в проксим/3 бляшка с признаками изъязвления, стенозирующ.просвет до 60-65%; стеноз в средн/3 до 50%), по результатам которой выявлено многососудистое поражение коронарного русла.  14.03.14г. - выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лекарств/покрытия "Integrity RX"). Реваскуляризация неполная. Интраоперационно без осложнений. Рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 2-3 месяца.  За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, одышка в покое не беспокоит, гемодинамика стабильна, не лихорадит.  Урвоень тропонина в динамике снижается (14-15-16.03.14 уровень 103-26,82нг/мл), по ЭКГ- закономерная динамика переднего распространенного ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 58%, акинезия передней, боковой, нижней стенок ЛЖ.  Пациент переводится на отделения для оценки эффективности терапии и продолжения лечения.  
