  ИБС стенокардия напр в течении 5 лет. РТСА со стентир ОА в 2012 г.  Повышение АД много лет: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: итенсивные с 22.45 15.03.14, длились более 30 мин, начались в покое. Вызвал с/пом. Боли купировались на анальгине с нитратами  Инфаркт миокарда: ранее трицает  ОНМК: отрицает  Лечение: Принимает конкор 1,25, клопидогрель, козаар 50, тулип 20. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, аспирин 250, клопидогрель 300, аналгин, нитраты, реланиум.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС с п ST Болвой синдром купирован.  
