 C 45 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 90/60 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает болями за грудиной давящего характера. Постоянно принимала рекомендованную терапию. С этого же периода времени эпизодически были боли за грудиной давящего характера, возникавшие при ходьбе. В феврале 2011 года перенесла инфаркт миокарда с Q нижней стенки левого желудочка. С этого момента боли ангинозного характера за грудиной возникают при эмоциональных переживаниях, при ходьбе на 15м, купирующиеся после остановки движения и приёма нитроперпаратов. В течении последнего ухудшение самочувствия в виде клиники стенокардии III-IV фк. Последняя госпитализация в гор. покровскую больницу 17.02.12, где была выполнена КАГ: трехсосудистое поражение, консультирована кардиохирургом, определены показания к АКШ. 09.03.12г госпитализирована в ФЦСКЭ в плановом порядке для оперативного лечения ИБС. 12.03.12 выполнено МКШ ПМЖА. аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА. Эндартерэктомия из правой ВСА. Ближайший п/о период протекал с явлениями выраженной ССН, частыми пароксизмами ФП, купированными приемом кордарона. На 3-е сутки переведена из РО. П/о раны заживают первичным натяжением. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. При контрольной рентгенографии ОГК от 19.03.12г - жидкость в левой плевральной полости. В настоящий момент показаний для плевральной пункции нет. Рекомендован рентгенконтроль через 5-7 дней на фоне терапии НПВС. На крестцовой области трофические изменения коди II ст, без воспалительных явлений в стадии эпителизации. Швы сняты на 7-е сутки. Госпитализирована в отделение терапии в плановом порядке для дальнейшей реабилитации после реваскуляризации миокарда 
