  АГ в анамнезе нет. ТФН удовлетворительная. 06-07.03.12 впервые кратковременный эпизод загрудинных болей, купировавшийся самостоятельно. 08.03.12 в 5.00 - эпизод интенсивных загрудинных болей, сопровождающихся общей слабостью. Вызвана бригата СМП. Болевой синдром купирован инфузией нитратов. Госпитализирован в ФЦ в экстренном порядке с QИМ передне-боковой стенки ЛЖ 08.03.12 г. 08.03.12 выполнена коронарография, ангиография БЦА по результатам которой стеноз ЛКА 50% с переходом на устье и приустьевую область ПМЖА: в стволе визуализируется тромб, тромбическая субокклюзия проксимальной трети ПМЖА, стеноз основной ветви ОА в дистальной трети 80%, стеноз 1 МА 70%, стеноз проксимальной трети 2 МА 50%, стеноз ПКА в средней трети 50%, БЦА без гемодинамически значимого стенозирования. Результаты коронарографии обсуждены с зав. ССХ№2 Котиным А.Н. - в виду технической невозможности эндоваскулярного лечения, многососудистого поражения коронарного русла возможно выполнение АКШ после реабилитации по ОИМ (АКШ в экстренном порядке связано с развитием миомаляции).  По результатам ХМЭКГ в послеоперационном периоде зарегистрированы эпизоды элевации ST до 7 мм, транзиторная ПБПНПГ, безболевания ишемия миокарда 78 мин, нельзя исключить вазоспастический элемент ишемии. По ЭХОКГ в динамике - имеет место расширение зоны гипокинезии, дискинезия в передне-перегородочной облатси ЛЖ, ФВ 40% - нельзя исключить формирование острой аневризма передней стенки ЛЖ.  По лабораторным данным в послеоперационном периоде - транзиторное повышение креатинина до 150 ммоль/л с дальнейшей нормализацией показателя, вероятнее всего, обусловленное контрастиндуцированной нефропатией; а также тромбоцитопения. По ЭКГ - сохраняется замедленная закономерная динамика QИМ передне-боковой стенки ЛЖ.  Ангинозные боли не рецидивировали, при расширении режима - чувство нехватки воздуха при ходьбе. В раннем послеоперационном периоде субфебрильная лихорадка с дальнейшей нормализацией. Переведен в 3 КО ЛРК для коррекции терапии, реабилитации.  
