  Более 10 лет страдает ГБ (АДmax 160/100mmHg) без регулярной терапии. С начала 2000гг говорили о ИБС, стенокардии напряжения, по поводу чего не регулярно получал нитраты. В дальнейшем терапию не соблюдал.  Ухудшение с 09.03.12.: на фоне физ.нагрузки короткий ангинозный синдром, купировавшиеся спонтанно в течение 5 мин. В ночное время 10.03.12 рецидив болей (давящие боли за грудиной) с волнообразным усилением в течение ночи. В 10ч 10.03.12 - боли стали интенсивными, в связи с чем вызвал бригаду СП. По ЭКГ выявлена элевация ST, болевой синдром купирован нитратами + морфином. Госпитализирован в Центр для лечения. транспортировку перенес удовлетворительно.  
