  В течение ряда лет - артериальная гипретензия с АД макс. 167/100 мм рт. ст., АД обычн. 130/80 мм рт. ст. Регулярной гипотензивной терапии не получал, эпизодически - прием конкора.  Анамнез ИБС отрицает, ОНМК, ИМ не было.  Находился на стац. лечении в Городском клиническом онколгическом диспансере по поваду рака гортани (диагностирован в 2011г) 13.03.2014 на фоне предшествующего благополучия - эпизод тошноты, кратковременная потеря сознания (сидел на кровати, не ударялся). Самостоятельно пришел в себя, после этого в течение 2-3 часов ощущал давящие неинтенсивные боли в левой подмышечной области. С представлением об ИМ был переведен в реанимационное отделение. На ЭКГ от 13.0.32014 - cинусовый ритм, неполная БПНПГ, инверсия Т II, III, avF,V4-V6 14.03.2014 - в динамике появление QS II, III, avF,. изоэлектр. Т V4-V6. Переведен в ОАР №2 КПК с целью КАГ, оперативного лечения по согласованию с глав. врачом ФЦ.  Транспортировку перенес удовлетворительно, ангинозные боли не рецидивировали с 13.03.2014. Терапия по СП: аспирин 250мг, зилт 300мг, НФГ 1000Ед/ч, дофамин.  
