  АД в диапазоне 140-130/90 мм.рт.ст. в течении 10 лет.  Считает себя больным с 11.03.12. приступ интенсивного жжения за грудиной длительностью несколько часов. Накануне интенсивная физическая нагрузка. Амбулаторно по данным ЭКГ диагностирован Q ИМ нижней стенки ЛЖ. По СП госпитализирован в ФЦСКЭ. В рамках ОКС выполнена КАГ, выявлена острая тромботическая оклюзия в дист/3 ПКА, 70% стеноз ДА, 80% стеноз ДА. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ПКА. Ранний послеоперационный период гладкий. Ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамически стабилен. На ЭКГ закономерная динамика Q ИМ нижней стенки ЛЖ. По ЭХО КГ гипокинезия миокарда базальных и срединных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ. По данным лабораторных исследований - регрессия уровня тропонинов. Поступил в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
