 Около 5 лет знает о повышении АД, макс уровень АД 160/90ммрт.ст, адаптрован к АД 130/90ммрт.ст, получал регулярно лозап 100мг, кардиомагнил. Ранее клиники ИБС не отмечал. 05.03.14г во время лечения в частной клинике по поводу ДДЗП, на фоне блокады +капельницы (препарат не знает)- приступ удушья, в связи с чем госпитализирован в Колпинскую ЦРБ-где состояние расценивалось как анафилактический шок, в дальнйшем получал беродуал, спирива. С 06.03.14 отмечалось повышение тропонина до 23 с последующем снижением, по ЭХОКГ зоны гипокинезии задне-боковой ст ЛЖ, на экг острые очаговые изменения- диагностирован QИМ нижне-боковой ст от 05.03.14. В последующем на фоне расширения режима сохранялась одышка при умеренной ФН. 15.03.14 затяжной интенсивный ангинозный эпизод с иррадиацией в левую лопатку, выраженная слабость, нехватка воздуха. Экстренно переведен в ФМИЦ- выполнена коронароаортография-многососудистое поражение. 16.03.14 Стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА, пластика МК по Батиста в условиях ИК и ККП. Ранний п/о период протекал с явлениями выраженной ССН, ЖНР, гипертермией и парезом кишечника, на фоне проводимой терапии положительная динамика, на 10е сутки переведен был на ССХ. В последующем не лихорадил, гемодинамически стабилен. Проводилась местная терапия пролежней ягодичной области с эффектом. По ЭХОКГ выпота нет. Рентгенологически минимальное количество жидкости в пределах синусовПереведен для дальнейшего лечения и реабилитации. 
