  ИБС стенокардия с 1991 г. В 2008 г выявлен аортальный стеноз тяжелой ст. Была выполнена КАГ, предлагали операцию - протезирование АК и АКШ., от чего больная отказалась. В 2010 г - ОИМ ?  Повышение АД с 24 лет: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 160/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении 2 недель - нарастание одышки. Сегодня 15.03.14 с 17.30 боли в эпигас трии давящие, тошнота, рвота пищей, слабость, удушье, вызвала с/пом. Состояние улучшилось после введения промедола.  Лечение: принимает кардикет, энап. На с/пом - гепарин 5 т.ед., промедол, лазикс 40 мг, аспирин 250, зилт 300 мг.  Госпитализирована в ФЦСКЭ с предсмтавлением об ОКС..  
