 Повышение АД в анамнезе отрицает. Впервые боли в грудной клетке около 3 месяцев назад, связанные с физической нагрузкой, купировавшиеся самостоятельно в течение 5 минут. За прошедшее время 4 - 5 эпизодов давящих загрудинных болей, связанных с умеренной физ нагрузкой. Сегодня окло 14 часов в покое возникли давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку, спину. В 15:25 была вызвана СМП. Боли купированы СМП наркотическими анальгетиками(всего 0,6 мг фентанила). Введена метализе, изокет. На догоспитальном этапе получил аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ им В.А. Алмазова. 
