  21.03.11 без четкой связи с физической/эмоциональной нагрузкой впервые в жизни появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в правую руку. Болевые эпизоды длились до 15 минут, неоднократно рецидировали, в т.ч. в покое. За мед. помощью не обращался, на ночь принял валидол. Ночью 21-22.03 и днем 22.03 болей не было. Вечером 22.03 около 20:00 после небольшой ФН (прошел около 100м) возобновились эпизоды давящих болей за грудиной до 15 мин, проходили самостоятельно, неоднократно рецидивировали, за мед.помощью не обращался. лекарств не принимал. 23.03.11 в 01:00 проснулся от сильной давящей боли за грудиной, сопровождавшейся одышкой, потливостью, чувством страха. Был эпизод потери сознания. Вызвал СП. После регистрации ЭКГ диагностирован ИМ с подъемом ST нижней стенки ЛЖ с захватом ПЖ, осложненный АВ блокадой III ст. На догоспитальном этапе выполнен СТЛ (метализе), на ЭКГ раннее снижение ST II, III, aVF. На догоспитальном этапе: Синусовый ритм восстановлен после введения атропина, ангинозные боли купированы фентанилом, даны т. анаприлин 10 мг, т.капотен 12.5 г, инфузия гепарина, инфузия изокета с целью снижения АД (160/100 мм.рт.ст.). Госпитализирован в ФЦСКЭ.  Повышение АД не контролировал  Ангинозные боли: до 21.03.11 отрицает  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: не получал  
