 В течение последнего года периодически повышение АД макс. до 140\90 мм рт. ст. Гипотензивную терапию не получал. С 2014г. (в зимнее, холодное время года) стадл отмечать эпизоды дискомфорта в грудной клетке, слабости, онемения верхних конечностей при ходьбе в холодную, ветряную погоду, после курения, длительностью несколько минут с самостоятельным купированием. К врачу не обращался. Толерантность к физ. нагрузке сохранялась высокой. 01.01.15г. проснулся от сильной давящей боли за грудиной, что сопровождалось резкой общей слабостью, потливостью, длительносью более 1 ч. По СМП с представлением об ОКС был госпитализирован в Тосненскую больницу, выполнен тромболизис (стрептокиназа), назначена двойная дезагрегантная терапия.Однако ангинозные эпизоды рецидивировали, для выполнения КАГ с возможной реваскуляризацией миокарда пациент был госпитализирован в ФМИЦ 04.01.15. По данным КАГ от 04.01.15: ПМЖА стеноз до 90% в области бифуркации с ДА, стеноз в ср\3 до 85%. ОА-окклюзия, ПМЖА стеноз до 50-60%, ЗМЖВ-стеноз 50-60%. Одномоментно выполнена ангиопластика ос стетированием ПМЖА (2 стента без л\п- "Pro-Kinetic Energy") после имплантации проксимального стента-по проксимальному краю стента признаки диссекции. Из ствола ЛКА в ПМЖА имплантирован еще 1 стент с л\п "GiD Cre 8". Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентирование ОА в плановом порядке. В послеоперационном периоде ангинозные эпизоды не рецидивировали. По данным ХМЭКГ(конкор 2.5 мг): ритм синусовый, сЧСС днем 71:56:96, ночью- 62:54:77. Парные мономорфные желудочковые парасистолы-всего 1. ПЖТ, ишемические эпизоды не регистрируются. По данным ЭХОКГКДО\КСО 120\72 мл, ФВ-40%, акинезия верхушки, передне-перегородочных сегментов, дистального, срединного отделов МЖП, гипокинезия срединных, дистальных отделов передней, боковой стенок ЛЖ. По ЭКГ динамика проникающего переднего ИМ. Тропонин в динамике снижается. 07.01.15 переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, лечения. Ангинозных эпизодов не было. В связи с появлением одышки (в покое)10.01.15 осмотрен дежурным врачом, с учетом сниженной ФВ ЛЖ, назначены диуретики, с положительным эффектом. Одышки нет.  
