  АГ более 10 лет. Мах значения 180 и 90 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождается головной болью.  Коронарные боли не описывает.  Ухудшение 16.03.2014 в 21:00 в виде развития типичного ангинозного приступа. Бригадой СМП доставлен в ФЦ. КАГ 17.03.2014: Ствол без значимого стенозирования, ПМЖА - без значимых стенозов, ОА - без значимых стенозов, ПКА основная ветвь без значимых стенозов, ЗМЖВ - тромботическая окклюзия, РВВ без значимых стенозов.  В экстренном порядке выполнена тромэкстракция, балонная ангиопластика. Балон Sprinter legend. Послеоперационный период без осложнений. Коронарные боли не рецидивировали. В динамике снижения уровня тропонина. На ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Место пункции артерии без признаков воспаления.  21.03.2014 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
