  С 2007г ГБ (Адmax 250/120mmHg), без регулярной гипотензивной терапии. Периодически нарастают отеки н/к, мочегонные не принимает. В настоящее время получает валз (доза?), амлодипин (доза?), кардиомагнил.  В течении года при физической нагрузке (разной по интенсивности) одышка, купируется в покое в течение 5 минут, без прогрессирования.  Сегодня планово обратился в поликлинику по м/ж для съемки ЭКГ, жалоб не предъявлял. По ЭКГ - синусовый ритм с АВ-блокадой 2ст., тип 2. От предложенной госпитализации отказался. Дома около 21:30 впревые интенсивные загрудинные боли, в связи с чем вызвал бригаду СП. по ЭКГ зарегистрирована элевация ST в II, III, aVF. на офне терапии: нитраты, фентанил, аспирин, плавикс 300мг, гепарин 5тыс Ед болевой синдром купирован, гемодинамически стабилен, АД 140/90mmHg. Госпитализирован в Центр для дальнейшего лечения.  
