 Больной с длительным анамнезом АГ, максимальное АД 200/110 мм рт ст, адаптирован к АД 150/90 мм рт ст. В 2002 году диагностирована пароксизмальная ФП, выполнена РЧА аритмогенных зон. С тех пор НРС отрицает. В последние три года стал отмечать появление одышки при физической нагрузке. Ухудшение в последний год, появились давящие боли за грудиной при физической нагрузке. 11.2014 проходил стац лечение в Гатчинской ЦРБ по поводу нестабильной стенокардии. Получал консервативное лечение, после выписки клиника стенокардии напряжения на уровне III ф.к. Рекомендовано выполнение КАГ в плановом порядке. Настоящее ухудшение от 24.02.15 появился затяжной ангинозный приступ. госпитализирован в Гатчинскую ЦПБ с представлением об ОКС без подъема сегмента ST. В стационаре указанные жалобы сохранялись в связи с чем 25.02.15 переведен в ФМИЦ. Обследован: ЭКГ - без динамики, тропонин - отрицательный, КАГ - без гемодинамически значимых стенозов, данных в пользу ИМ нет. Переведен на 1КО для дообследования, динамического наблюдения.  
