 Анамнез артериальной гипертензии в течение 2 лет. АД макс. 160-170/90 мм.рт.ст. без регулярной антигипертензивной терапии. С февраля 2012г. - нестабильная стенокардия: впервые возникшая стенокардия напряжения (появление давящих сжимающих болей за грудиной при ФН, купировались в покое самостоятельно в течение 15-30 минут, постепенно увеличение частоты и продолжительности этих болей). 12.03.12г. - эпизод затяжных давящих болей за грудиной с иррадиацией в левое плечо, без эффекта от приема нитроглицерина сублингвально. Вызвал бригаду СМП, на фоне введения наркотических анальгетиков полностью боли не купировались. С представлением о проникающем ИМ госпитализирован в ФЦСК. 12.03.12г. выполнена коронарография, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия на границе проксимальной и средней трети в области бифуркации с крупной 1 ДА. Одноэтапно выполнена аспирация тромботических масс, ангиопластика со стентированием ПМЖА с покрытием устья 1 ДА и 2 ДА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
