 Периодически подъёмы АД. Максимальные цифры АД 150/60 мм рт ст. Обычных цифр АД не помнит. Постоянной терапии не получала. 22.03.11 впервые в жизни отметила появление болей за грудиной жгучего характера с иррадиайией под левую лопатку, сопровождавшиеся слабостью, потливостью. Боли рецидивировали в течение дня и ночи. Утром 23.03.11 вызвала СМП, была госпитализирована в б-цу№3. Был диагностирован не-Q инфаркт миокарда передне-боковой стенки левого желудочка от 22.03.11. Была переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
