 ГБ с 1993г с эпизодическим повышением АД до 160/90 мм рт ст. Привычные цифры АД 130-140/80 мм рт ст. Без постоянной гипотензивной терапии. Дебют ИБС в виде ИМ в мае 2014г (проеткал с типичным ангинозными болями). После выписки ЛС отменил. Клиники стенокардии напряжения, ХСН не было. В 2011г ОНМК (ишемический). В мае 2012г - планово снята ЭКГ. Госпитализирован с представлением о ИМ (безболевая ишемия). От госпитализации отказался. С июня 2012г возобновление давящих болей за грудиной с постепенным прогрессированием до III фк. Получал нитраты с положительным эффектом. От КАГ отказался. По данным ЭХОКГ ( со слов) - без изменений. В 2013г - тромбофлебит глубоких вен правой голени. В апреле 2013 года - БПШ справа (выше колена в НИИ СП им. Джанелидзе). В мае 2013 года - РТСА артерий голени справа (НИИ СП им. Джанелидзе). В декабре 2013 - РТСА артерий голени справа, стентирование правой подколенной артерии (СПБГМУ им Павлова). По поводу критической ишемии пальцев правой стопы - ампутация двух пальцев 16.05.2013г. По данным МСКТ-ангиографии от 2014г: окклюзия БПШ, Зона ангиопластики проходима. В январе 2015г после стресса клиника стенокардия III фк. С 02.02.15г вперые появление одышки и чувства нехватки воздуха при ходьбе коло 150 м с постепенным прогрессированием. Вызвал участкового терапевта 4.02.15 госпитилизирован в больницу на Авангардкой с представлением о ИМ. Переведен в Джанелидзе для проведения КАГ. По данным КАГ от 05.02.15г. - многососудистое поражение коронарного русла. Клиника ХСН IV Фк. ФВ 33%. С 24.02.15г находился на стационарном лечении в гериатрической больнице. 25.02.15г синкопальное состояние без предвестников (клиническая смерать?). Госпитализирован с представлением о повторном переднем ИМ. При поступлении на ЭКГ - ритм ТП. Начата инфузия допамина в связи с гипотензией. ЭХОКГ от 25.02.15 - ФВ 24%, КДО/КОС 250/176 мл. рЛА 36 мм рт ст. МН 3 ст. ТН 1 ст. обусловлена дисфункцией папиллярных мышц. КАГ от 25.02.15г: ПМЖА - протяженная хроническая окклюзия. ОА - стеноз 75%, ПКА - проятженная хроническая окклюзия в дистальной трети. Консультирован зав.отд. ССХ№2 Котиным А.Н., зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А., зав.ОАР №1 Гиндиным К.Г., кардиологом ССХ Воробьевой А.В.- по клинико-ангиографичексим данным проведение КХЛ- АКШ не показано. В виду крайне низкой ФВ ЛЖ, тяжелой сопутствующей патологии, в виду выраженного кальциноза коронарных артерий, протяженности окклюзий, плохого состояния периферии сосудов, эндоваскулярная реваскуляризация невозможна. Уровень тропонина в динамике снижается. ЭХОКГ от 27.02.15 - ФВ 16%. Выпота нет. По данным РКГ от 03.03.15 - двусторонний гидроторакс. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировлаи. гемодинамика стабильна, нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. 4.03.15г переведен в ЛРК для коррекции терапии, обследования, решения вопроса о дальнейшей тактики.  
