 Длительный анамнез ГБ с максимальными цифрами АД до 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к 130-140/90 мм.рт.ст. Цифры АД регулярно не контролировал, терапию не принимал. 26.02.15 г дебют ИБС в виде Q-Инфрактра миокарда передней стенки ЛЖ. БСП доставлен в ФМЦ, выполнена КАГ с одномоментным стентированием инфаркт-зависимой артерии (ПМЖА), установлен 1 стент без лекарственного покрытия. Реваскуляризация неполная (стеноз ПКА до 75-80%), планируется проведение стентирования ПКА. Документы переданы в отдел ВМП. За время госпитализации ангинозные приступы не рецидиворовали. По данным контрольного ХМ-ЭКГ регистрируется синусовый ритм с ЧСС 58-71-92 уд/минуту, без значимых нарушений ритма и проводимости, достоверных ишемических изменений. Переведён на 7 сутки ИМ в 5 КО ЛРК для подбора мед.терапии, реабилитации.  
