 В течение нескольких лет повышение АД до 180/90 мм.рт.ст.Не контролировал,терапию не получал. 16.03.14 вечером появились боли в грудной клетке ангинозного характера с иррадиацией в обе руки. До 17.03.14 боли непрерывно рецидивировали. 17.03.14 вечером вызвал СМП, на снятой ЭКГ-элевация ST во II,III,AVF. Тромболизис не проводился. Доставлен в ФМИЦ им.В.А.Алмазова. По экстренным показаниям выполнена коронарография,по результатам которой-имеет место тромботическая окклюзия ПКА, стеноз ПМЖА до 80%,ОА-без стенозов. Рекомендована плановая РТСА со стентированием ПМЖА через 1,5-2 месяца. Выполнена тромбаспирация,РТСА со стентированием ПКА(1 стент без л/п -Pro Kinetic Energy). Оперативное вмешательство без особенностей. В раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Выполнено СМЭКГ -ишемических изменений, нарушений ритма не выявлено. Переведен в ЛРК для динамического наблюдения и подбора терапии. 
