 В течение последнего года дважды госпитализировался в связи с болями в грудной клетке (справки не представлены). Рекомендованную терапию принимал в течении месяца, затем отменил приём таблеток самостоятельно. Интенсивный болевой эпизод за грудиной острого характера 12.01.12. Вызвал СМП. По данным ЭКГ визуализирован подъём сегмента ST. Проведён тромболизис (Метализе 9 тыс ЕД). Госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где была выполнена коронарография, по данным которой определялась тромботическая окклюзия дистального сегмента в области верхушки. Оперативное лечение не выполнялось. По клинико-лабораторным данным диагностирован инфракт миокарда без зубца Q передней стенки левого желудочка. В течение последнего года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 250 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Переведён из Ро для дальнейшего лечения. 
