  Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС с 12.03.12, когда впервые одноратно почувствовал эпизод жгучи болей за грудиной до 10минут, без иррадиации, купировался самостоятельно.  13.03.12 в 9.0 утра при бытовых ФН возникла жгучая боль за грудиной, вызвана бригада СМП, диагнстирован QИМ нижней стенки, проводился СТЛ (метализе0, эффективный по экг критериям (ранне снижение ST). Доставлен в ФГБУ 13.03.12.  По экстренным показаниям выполнена КАГ, по результатам которой выявлена окклюзия ПКА в проксимальной трети, а также протяженный тубулярный стеноз ПМЖА до 60% и стенозы ОА - двух артерий второго порядка в устье до 70%. Выполнена РТСА ПКА после введения интегриллина, после чего при контрольной КГ визуализирована субокклюзия ПКА, имплантирован 1 стент "Pro-Kinetic", при контрольной КГ кровоток удовлетворительный ( TIMI III). Рекомендовано в плановом порядке выполнение стресс ЭХО КГ для решения вопроса о дальнейшей тактике лечения.  В последующем состояние пациента стабилизировано, ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамические показатели стабильные, значимых нарушений ритма и проводимости зарегистрировано при КМН не было, тропонин 23,096 - 50,26 нг/мл, по ЭКГ закономерная динамика ИМ-Q нижней ст.ЛЖ, при ЭХО КГ - ФВ 58% (сохранная), гипо-акинезия базального и срединного сегментов нижней ст.ЛЖ, гипокинезия базального и срединного нижне-боковых сегментов ЛЖ, при РГ-графии орг.гр.кл - застойные явления, расширение тени средостения по правому контуру (восходящая аорта?). В стабильном состоянии переведен в КО1 15.03.12г. За время лечения в отделении состояние пациента также оставалось стабильным, ангинозные боли не рецидивировали, подкожные гематомы в местах инъекций в ст.рассасывания, гемодинамические показатели в пределах норм.значений. Тропонин в динамике - 5,7 нг/мл. При ЭКГ закономерная динамика ИМ с з.Q нижней ст.ЛЖ (в области задней и боковой ст.ЛЖ при ЭКГ закономерная динамика ИМ не прослеживается). При контрольной Рг графии орг.гр.кл данных за расширение средостения не получено. Освоил II режим. В стабильном состоянии для продолжения реабилитационного лечения переведен в ЛРК.  
