  АД всегда не выше 120/80. с 2008 г ангинозные боли за грудиной, редкие, при значительной ФН. В июле 2011 г - приступ интенсивных ангинозных болей - вызвал СкП - ОИМ, осложненный в остром периоде ПТП, ЖТ, ТЭЛА. Стац. лечение в Гатчинской б-це, ранняя постинфарктная стенокардия, одышка. 21.11.11. - вновь приступ интенсивных загрудинных болей, госпитализирован в Волосовскую ЦРБ - рецидив ТЭЛА на фоне ПТП. В декабре 2011 г - ЛОКБ - обследован, определены показания к хирургическому лечению. С 29.02.12. по 13.03.12. - в кардиодиспансере - оформлена квота. 08.03.12. - синкопе при резкой перемене положения тела, ЗЧМТ, осмотрен нейрохирургом (ЭХО) - сотрясение головного мозга, рекомендовано КТ головного мозга.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Лечение: медикаментозное: фуросемид, клексан, кордарон, престариум, аторис, моночинкве, омез, конкор 1,25 мг  
