  С 2004г. ИБС. Стенокардия напряжения 2ФК без регулярной терапии.  С 2009г - ГБ (АД max 180/100mmHg), в 2009г субарахноидальное кровоизлияние. С этого времени регулярная гипотензивная терапия (кардиомагнил, эналаприл, амлодипин).  С осени 2011г прогрессирование стенокардии, появление болей в покое, в связи с чем стационарное лечение в октябре и ноябре 2011г. Терапия усилена нитратами (кардикет 20мг 2 р/д), направлен в ФЦСКЭ. Амбулаторно при обследовании в Центре стресс-ЭхоКГ: тест положительный, поданы документы для оформления квоты. на фоне проводимой терапии стенокардия анпряжения на уровне IIIФК, болей в покое нет, АД в пределах 130/90mmHg.  Ухудшение с 10.03.12.: учащение ангинозных болей, возобновление стенокардии покоя (боли в ночное время), снижение ТФН. Ангинозные боли купируются в течение 10 мин на фоне 1-2 доз нитратов. В связи с рецедивированием болей в покое сегодня вызвал бригаду СП и был госпитализирован для лечения. Транспортировка прошла удовлетворительно. В приемном отделении рецидив давящих болей в груднйо клетке, купированы 2 дозами Ntr-спрея.  
