 Манифестация ИБС с ОИМ переднебокового в январе 2009 г, СТЛТ, КАГ показала стеноз ПМЖА до 30%. Выставлялся диагноз антифосфолипидного синдрома. До настоящего времени чувствовал себя хорошо, назначенные препараты не принимал. Сегодня в покое возникло ощущение тяжести в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку, уменьшилось после приема нитроглицерина. По ЭКГ зубцы Q и подъем ST до 2 мм в отведениях V1-4 (подъем ST несколько больше выражен по сравнению с ЭКГ от 2009 г). По ЭХОКГ акинезия передней стенки и верхушки с формированием верхушечной аневризмы. 
