 Повышение АД в анамнезе отрицает, у кардиолога не наблюдался, гипотензивные препараты не принимал, ОИМ в анмнезе отрицает. В выписных справках имеются указания на перенесенный ИМ в 1995г, что подтверждается изменениями на ЭКГ- рубцовые изменения по нижней стенки ЛЖ. С 1996г клиника стенокардии напряжения на уровне 2 ФК, терапию ЛС не получал, редко - нитраты короткого действия. 09.02.15г- развитие затяжного ангинозного приступа. В экстренном порядке госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о нестабильной стенокардии. 26.02.15г- переведен в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлена субокклюзия ПМЖА, Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1 DES). Реваскуляризация полная. Интраоперационный, послеоперационный периоды без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы. Уровень тропонина в пределах нормы, по ЭКГ- синусовый ритм с ЧЖС 61 уд/мин, без значимой динамики по сравнению с предыдушей ЭКГ. Терапия по листу назначений. Переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, реабилитации.  
