 Повышение артериального давления- около 10 лет, макс. АД 170/110 мм рт.ст., привычное АД 130-140/80 мм рт.ст., постоянно принимает гипотензивную терапию. Около 10 лет назад отмечал появление давящих болей за грудиной при умеренных физ. нагрузках (ходьба с ускорением до 200 м), купирующиеся в покое самостоятельно. Обратился к кардиологу по месту жительства, был направлен на стационарное лечение в гор. больницу (справки не представлены). После выписки чувствовал себя хорошо, боли в грудной клетке не беспокоили, регулярно принимал рекомендованную терапию: ренитек 5 мг, эгилок 25 мг, кардикет 40 мг, тромбоасс 100 мг. С 07.03.13 г. - возобновление давящих болей за грудиной при мин. физ. нагрузках (ходьба в обычном темпе), появление болей в покое в ночное время, купировались приемом нитратов. 13.03.13 г.- затяжной приступ болей в грудной клетке, вызвал СМП, на снятой ЭКГ диагностирован инфаркт миокарда с Q задне-боковой стенки левого желудочка. Был госпитализирован в гор. больницу №15. На фоне проводимого лечения продолжали беспокоить боли в грудной клетке. 14.03.13 был переведен в ФЦСКЭ, где выполнена коронарография, по данным которой:ствол ЛКА- без значимых стенозов, ПМЖА- субокклюзия в проксимальной/3 в области бифуркации с ДВ, субокклюзия ДВ, ОА- диффузное стенозирование до 50%, хроническая окклюзия 2-й МА, ПКА- тонкая, стенозы прокс/3, ср/3 до 75%. Выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент "Integrity" без лек. покрытия. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина -18,24 нг/мл. Переведен из ОАРИТ для дальнейшего лечения. 
