 Повышение артериального давления с 2010г. Дебют ИБС 14.03.13г. с Q-ИМ нижней ст. ЛЖ, СТЛ не выполнялся в связи с сопутствующей патологией (аневризма ГМ). Госпитализирована в ФЦ бригадой СМП 14.03.13., по данным экстренной КАГ - изолированное поражение ПКА(окклюзия дистальной трети с признаками интракоронарного тромбоза после отхождения крупной ЗМЖВ). Одномоментно в измененный участок имплантированы 3 стента без лек. покрытия с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация полная. Ранний п/о период без осложнений. По ЭКГ - закономерноая динамика проникающих очаговых изменеий нижней ст. ЛЖ. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭХО КГ - ФВ 55%, гипокинзия задненижней ст и нижнеперегородочного сегмента ЛЖ. Ангинозные боли не рецидивировали. Для дальнейшей реабилитации переведена в ЛРК. 
