 26.02.13 впервые появлась слабость, жар в теле. При измерении артериального давления в домашних условиях отмечено его повышение до 180/100 мм рт ст. В дальнейшие дни сохранялось повышенное артериальное до 160 мм рт ст (не ощущал) и в течение 6 дней был подъём температуры тела до 40 С. К врачу не обращался. 13.03.13 был госпитализирован в Покровскую больницу с подозрением на ОНМК. Диагноз подтверждён не был 15.03.13 - впервые в жизин отметил интенсивные боли за грудиной. Был диагностирован инфартк миокарда. Пациент переведён в ФЦСКиЭ, где выполнены коронарография, стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
