 Подъем АД с 2012г, с максимальными цифрами АД 160/90 мм рт.ст, привычные - 140/90 мм рт.ст. С июня 2012г стенокардия напряжения на уровне II ФК. Обратился в поклинику по м/ж, назначена терапия - конкор 5 мг, престариум 5 мг, тулип 10 мг, кардиомагнил 75 мг, панангин. На фоне приема назначенной терапии отмечал улучшение самочувствия. 14.03.13г ангинозные боли. купировавшиеся приемом нитроспрея. Ночью 15.03.13г повторный эпизод ангинозных болей, без отчетдивого эффекта от 3-х доз нитроспрея. Вызвал СМП. госпитализирон в ФЦСКЭ с QИМ передне-верхушечной области, ПБЛНПГ. Тропонин от 15.03.13г - 83,1 нг/мл. В экстренном порядке выполнена КАГ (ПМЖА - стеноз до субокклюзии в проксимальной, дистальной трети, ПКА - стеноз в проксимальной рети до 50%, ЗМЖВ - стеноз до 70-75% в проксимальной трети) с одномоментным стентированием ПМЖА в проксимальной трети и баллонной ангиопластикой ПМЖА в дистальной трети. В раннем п/о периоде развился пароксизм нейстойчивой ЖТ, предположительно реперфузионного характера. Проводилась инфузия кордарона 450 мг. В дальнейшем ЖТ не рецидивировали, тропонин в динамике снижается (25,27 нг/мл). Переведен на 1 КО для дальнейшего лечения. 
