 Длительный анамнез ГБ. Максимальные цифры АД 220/100 мм рт ст, "привычные" цифры АД 140/80 мм рт ст. Антигипертензивную терапию не получала. 26 03.2015г в 21:00 возник продолжительный приступ давящих болей за грудиной, сопровождавшийся одышкой, слабостью. Вызвала бригаду СМП. Экстренно госпитализирована в ЦРБ г. Тосно. С диагнозом ОКС с элевацией ST переведена в ФЦ, СТЛ не проводился. 27.02.2015г выполнена КАГ-выявлено двусосудистое поражение КА, хр. окклюзия ПМЖА (от устья, заполняется по перетокам из ПКА) и тромботическая окклюзия проксимальной трети ОА. Выполнена РТСА со стентированием синдром-ответственной артерии, ОА - имплантирован 1 стент без ЛП. В 1-ые сутки ИМ отмечалась гипотензия без признаков нарушения перфузии внутренних органов, пароксизм синусовой тахикардии с ЧСС до 130 в 1 мин, начата терапия кордароном. По данным Эхо КГ - ФВ снижена до 46% за счет акинезии срединно-дистальных сегментов передней и боковой стенок ЛЖ, дистальных сегментов МЖП, МН 2-3. Данные ЭхоКГ в сочетании с ЭКГ-динамикой позволили сформировать представление об ОИМ с обширной зоной повреждения - передне-перегородочной, передней и боковой стенок ЛЖ. При контрольном ЭХО КГ- сепарация листков перикарда за базальными сегментами боковой стенки ЛЖ до 5 мм. Вероятнее всего, имеет место эпистенокардитический перикардит. Интенсифицирована диуретическая терапия. В настоящее время гемодинамически стабильна. Ангинозные приступы не рецидивировали. По ЭКГ закономерное течение ОИМ, без новых очаговых изменений. В динамике снижение трансаминаз, креатинин в пределах референсных значений.  
