 Длительный анамнез гипертонической болезни с мах цифрами АД 200/120 мм.рт.ст., привычные цифры АД 150/90 мм.рт.ст., без регулярной антигипертензивной терапии. Пациентка отмечает появление жгучих болей за грудиной с февраля 2015 при ФН, купирующиеся в покое. ИМ в анамнезе отрицает. С 09.02.2015 описывает клинику стенокардии напряжения высокого ФК, использует нитроспрей до 10 раз в день. 16.02.2015 госпитализирована в ГБ им Семашко по поводу ДДЗП, с этого момента появление ангинозных болей в покое, без эффекта от нитроспрея. На снятой ЭКГ от 26.02.2015 зарегистрирована выраженная депрессия ST в I,II,aVL,V3-V6. Переведена из ГБ № 38 с представлением о нестабильной прогрессирующей стенокардии напряжения и покоя. Выполнена КАГ, многососудистое поражение коронарных артерий. Принято решение об экстренном АКШ по жизненным показаниям. 27.02.2015 выполнена МКШ-ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК и КП. Интраоперационный период без осложнений. Ранний послеоперационный период осложнился постперикардиотомным синдромом(по РГОКГ небольшое кол-во жидкости в левом синусе, повышение острофазовых показателей). Нарушение заживления п/о раны левой голени. При осмотре повязка сухая, отделяемого нет. Также в послеоперационном периоде выявлены по ХМЭКГ нарушения ритма по типу ФП-ТП с ЧСС 117 уд/мин. Переведена в ЛРК для дообследования и подбора терапии.  
