  ИБС, ГБ ранее не отмечал. 05.03.11 почувствовал комок в горле, тошноту, после однократной рвоты появилась пелена перед правым глазом - госпитализирован в Мариинскую больницу с представлением о кровоизлиянии в сетчатку и стекловидное тело правого глаза, специализированное лечение. 25.03.11 появился жгучий комок за грудиной, чувство нехватки воздуха, холодный пот, слабость, однократная рвота, кратковременная потеря сознания; длительность приступа около часа, на ЭКГ полная СА блокада - введен атропин - восстановление синусового ритма, элевация сегмента ST в III, FVF, депрессия в I и AL. Переведен в ФГУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ: стенозыдистальной/3 ПМЖА 70%, ОА на границе средней и дистальной/3 - 80%, тромботическая окклюзия ПКА. выполнена экстренная РТСА со стентированием ПКА (2 стента) с удовлетворительным ангиографически эффектом, рекомендована реваскуляризация (эндоваскулярно) в бассейнах ПМЖА и ОА через 1-2 месяца. Реперфузия осложнилась знчимой гипотонией, брадикардией, потребовавшей инотропной стимуляции в течении суток. В последующем сохраняется тенденция к гипотонии, брадикардии, ограничивающая назначение И-АПФ, б-блокаторов. Ангинозные боли не рецидивируют. По ЭКГ закономерное течение нижнего Q ИМ. Переведен 28.03.11 на к.о. 1.  Повышение АД отрицает  
