 Повышение артериального давления отрицает.3 г. назад обследовался в госпитале ВВ, данных за ИБС не получено (справки не представлены). Около 3-х недель назад отмечал появление чувства давления, жжения за грудиной при умеренных физ. нагрузках (ходьба с ускорением до 200 м), купирующиеся в покое самостоятельно. Обратился к кардиологу по месту жительства, диагностирована впервые возникшая стенокардия напряжения, рекомендованную терапию принимал регулярно ( аспирин 100 мг, липримар 20 мг, нитроминт -при болях за грудиной). От предложенной госпитализации на тот момент отказался. Через неделю -ухудшение состояния в виде учащение загрудинных болей, появление болей в покое. Повторно обратился к кардиологу, был госпитализирован в Александровскую больницу, диагностирована нестабильная стенокардия. Была выполнена коронарография, по данным которой известно:ствол ЛКА- стеноз в терминальном отделе 45%, ПМЖВ- в пр/3 субокклюзирована, в ср/3 тандемный стеноз до 75%, ДВ1- стеноз в устье до 75%, ДВ 2- стеноз в устье до 85%, ОВ- без гемодинамически значимых стенозов, ПКА- в дист/3 стенозирована до 85%, ЗМЖВ - с ср/3 стенозирована до 60%. Рекомендовано оперативное лечение. 11.03.13 г. пациент переведен в ФЦСКЭ, где 15.03. выполнена коронарография ( ствол- без значимых стенозов, ПМЖА- проксимальный стеноз 90%, ОА- проксимальный стеноз крупной МВ- 75%, ПКА- стеноз перед бифуркацией 90%, признаки нестабильной бляшки), ангиопластика со стентированием ПМЖА, ОА, ПКА, имплантировано 2 стента с лек. покрытием - "Nobori", 1 стент без лек.покрытия "Integrity". Интаоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений. Боли ангинозного характера не рецидивировали. Уровень тропонина- 1,03 нг/мл. Переведен в КО №1 для дальнейшего лечения. 
