 Пациент 84 лет с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 220\120 мм рт ст. АД оптим 120\80 мм рт ст. ОНМК, ОИМ отрицает. Антигипертензивная терапия и контроль АГ не регулярный. В течение последних 2-3 лет отмечает дискомфорт в грудной клетке при физических нагрузках. Неоднократно обращался за медицинской помощью в связи с подъемами АД. 04.2014 госпитализирован в ФМИЦ с представлением о гипертоническом кризе, данных за ИМ получено не было. При обследовании выполнено УЗДГ почечных артерий - гемодинамического значимого стенозирования не выявлено. По данным ХМ-ЭКГ выявлена СА блокада 2 ст с паузами до 3200 мс, в связи с чем от терапии БАБ принято решение отказаться. Так же пациент отмечает вариабильность АД в течение суток, в дневные часы АД до 170/100 мм рт ст, утром 100/60 мм рт ст. Настоящее ухудшение последние несколько месяцев, отмечает появление дискомфорта за грудиной при при физической нагрузке (подъеме на 1 этаж), при повышении АД, а иногда и в покое. В последние три дня отмечает колющие, стреляющие боли в грудной клетке, связанные с дыханием, изменением положением тела, в связи с чем 27.02.15 вызвал бригаду СМП. Госпитализирован в ФМИЦ с представлением о гипертоническом кризе. Учитывая характер болевого синдрома, отсутствие динамики на ЭКГ представление об ОКС не складывалось. Оставлен под наблюдение дежурной службы. 01.03.15 пациента стали беспокоить давящие боли за грудиной, тропонин 2,5 нг/мл. Экстренно КАГ - стеноз ствола ЛКА до субокклюзии, стеноз ПКА до 90%, одномоментно РТСА со стентированием ОА из устья ствола ЛКА. Реваскуляризация неполная, рекомендовано стентирование ПКА вторым этапом в короткие сроки. В послеоперационном периоде пароксизм ТП 2:1 с ЧСС 114 мин, показаний к ЭИТ не было, купирован введением кордарона. Состояние удовлетворительное, стабильное, ангинозные боли не рецидировали, тропонин от 04.03.15 - отрицательный, креатинин - в пределах референса. Переведен на 1 КО для долечивания, динамического наблюдения. За время пребывания на отделении ангинозные боли не рецидивировали, АД стабилизировано на уровне 140/60 мм рт ст. Оформлена квота ВМП. Пациент регоспитализирован для оперативного лечения, РТСА со стентированием ПКА.  
