 ИБС, ГБ более 30 лет, максимальное повышение АД до 260мм.рт.ст, адаптирована к 140/90мм.рт.ст. Со слов больной регулярно принимает гипотензивные препараты (Хартил 2,5мг), также Предуктал, Панангин. Ухудшение состояния в течение 3-х дней, когда после сильных эмоциональных переживаний появились боли за грудиной с иррадиацией в шею, считала это болью в горле, за мед. помощью не обращалась. Ранее такого рода болей не было, с физическими нагрузками справлялась удовлетворительно. Последнее ухудшение с 21:00 12.01.13г, когда появились жгучие загрудинные боли, с иррадиацией в межлопаточную область, одышку, холодный липкий пот, вызвала СМП, установлен диагноз ОИМ нижней стенки ЛЖ с подъемом сегмента ST. Проведен СТЛ препаратом Метализе. Эктренно госпитализирована в ФЦСКиЭ им. В.А.Алмазова. При анализе серии ЭКГ- закономерная динамика инфарктных признаков. По техническим причинам КАГ в экстренном порядке не выполнено. 14.01.13г- выполнена КАГ с последующим стентированием инфаркт-зависимой артерии- ПКА стентом без ЛП. Течение инфаркта осложнилось отсроченным отеком легких.Ангинозные приступы, явления ОЛЖН в послеоперационном периоде не рецидивировали. В-АБ не назначались в связи с склонностью к брадикардии. Переведен в КО №1 для динамического наблюдения, коррекции терапии. 
