 Анамнез АГ отрицает (АД не контролировал). Впервые появление ангинозных болей 21.02.2015г. ночью, купировались после приема НПВС. 25.02.2015г. повторно развитие ангинозных болей, купировались самостоятельно. В ночь с 25.02.по 26.02.2015г. - интенсивные ангинозные боли, купировались утром 26.02.2015г. Обратился к кардиологу в больницу им.Семашко, с представлением о Q-ИМ нижне-боковой локализации госпитализирован в реанимационное отделение. 27.02.2015г.госпитализирован в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 27.02.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз сред/3 ОА 40%, стеноз сред/3 ПКА 80-90%, на границе сред.и дист/3 60-70%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантированы 2 стента Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). Течение ИМ осложнилось развитием АВ-блокады 2:1. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
