  В течение полугода отмечал сиптомы стенокардии 1 - 2 ф.к. при интенсивной нагрузке. Боли проходили самостоятельно в покое, лекарств не принимал, к врачам не обращался. 16.03.13 с 20.00 после интенсивной физическй нагрузке (велотренажер) - появилась интенсивная давящая боль за грудиной. без иррадиации. Интенсивность боли уменьшилась к ночи, а 17.03.13 с 09.00 утра вновь усилилась. Вызвал с/пом.  Повышение АД редко: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом - гепарин 5000 ед, Аспирин 250 мг. Плавикс и Зилт 300 мг, анаприллин 20 мг, Нитраты, Фентанил.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС.  
