  17.03.13. с 19.15 впервые в жизни интенсивные сжимающиеь боли за грудиной, не связанные с физич нагрузкой., без иррадиации с потливостью. Боли длились более 30 мин. вызвал с/пом.  Повышение АД редко: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом: гепарин 50000 ед, Плавикс 300 мг, Аспирин 250 мг, СТЛ - метализе., Анаприллин 10 мг Нитраты. морфин.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ.  
