  Пациентка 79 лет с умеренными мнестическими нарушениями. Повышение АД отмечает в течение последних 2-3 лет, максимальное АД 180/120 м мрт ст, привычное АД 130/80 мм рт ст. По мед документам имеет место персистирующая форма ФП-ТП, пациентка также отмечает ощущения нарушения ритма сердца в течение последних 2-3 лет, в последние 2 месяца отмечает учащение приступов аритмии до нескольких раз в неделю, на фоне чего чувствует слабость, головокружение. За медицинской помощью до декабря 2014 года не обращалась. С середины декабря 2014 года неоднократно госпитализирована в стационары города с пароксизмами ФП, тахисистолией. Терапию антикоагулянтами не получала. В декабре 2014 года перенесла ОНМК в б. ПСМА с левосторонним рефлекторным гемипарезом. После ОНМК впервые назначена терапия ксарелто. 28.02.15 г. пациентка почувствовала себя плохо, ангинозные боли отрицает, отмечала общую слабость. Вызвала СМП. Госпитализирована в ОАР ФМИЦ 28.02.2015 г. с подозрением на ОКС. В ходе обследования была выявлена отрицательная динамика на ЭКГ (подъем сегмента ST до 2 мм в нижних отведениях), увеличение кардиомаркеров в динамике, что свидетельствовало о нижнем ИМ. Была предложена КАГ, от которой пациентка отказалась, была проведена повторная беседа, в присутствии родственников пациентка подписала согласие на КАГ 02.03.2015 г.. Выполнена КАГ 02.03.2015 г - верифицировано многососудистое поражение ( ПКА стеноз до субокклюзии, в ПМЖА, ДА1 стенозы до 80%), одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, рекомендована РТСА со стентированием ПМЖА и ДА вторым этапом в данную госпитализацию. Ранний послеоперационный период без осложнений. 03.03.2015 г. - развитие пароксизма ТП, начата терапия кордароном под прикрытием антикоагулянтов. 05.03.2015 г. ТП трансформировалось в фибрилляцию предсердий, уменьшилась ЧСЖ до нормосистолии. Продожена терапия кордароном. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. На фоне проводимого лечения в условиях КВ-к ЛРК гемодинамически стабильна, ангинозные боли не рецидивировали. По данным ХМ ЭКГ 10.03.15 г.: ритм ТП, нерегулярная форма с ЧЖС 62-119 (80) в 1 мин. Учитывая отсутствие абсолютных противопоказаний, отменен амиодарон с 17.03.15 г. По данным ФГДС язв и эрозий не выявлено. 19.03.15 г. произошла самопроизвольная кардиоверсия. Пациентка регоспитализирована на 2 КО для 2 этапа оперативного лечения - РТСА ПМЖА и ДА1 по линии ВМП в плановом порядке.   Лечение: клопидогрел, АСК, периндоприл, бисопролол, аторвастатин, омепразол, эноксапарин 0,4   
