  Дебют ИБС с ОИМ в 2009 г, осл ФЖ, клинич смертью. выполнена РТСА и стентир ПМЖА в 2010 г. и РТСА стента в 2012 г.   Повышение АД с 2009 г: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Ангинозные боли: интенсивные с 01.30 сегодня 01.03.15. длились более 2 часов. купировались нитратами и анальгином.   ОНМК: отрицает   Ухудшение состояния: в течении недели отмечает боли за грудиной при физической нагрузке   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, нитраты, гепарин, анальгин   Лечение: аспирин, клопидогрель, б-блокаторы предуктал   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС от 01.03.15.   
