  Пациент с длительным стажем ГБ, регулярном антигепертензивную терапию не принимает, целевое АД не достигнуто. Ранее болей в области сердца не отмечал, толерантность к физической нагрузке высокая. Сегодня около 21:00 во время возвращения с гаража появились выраженные давящие боли за грудиной с иррадиацей в левую руку, сопровождаемые одышкой. В покое боли не проходили, длительность болей около 1.5 часов. Вызвана КСП, боли купированы на фоне применения нитратов, на ЭКГ элевация ST V1-V4, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: Пациент принимаемую терапию не помнит. КСП - анаприлин, зилт, тромбоасс, гепарин.  
