  В течении 5 лет ИБС- стенокардия ОИМ окт 2010 АКШ- 25.11.2010 С ноября 2011 г - возобновление стенокардии. КАГ в ГБ №40 - окклюзия маммарного шунта, стентир ПМЖА. Возобновление ангинозных болей стенокардия 3 ф.к. с середины декабря 2011.  Повышение АД в течении многих лет: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 125/90  мм рт cт    Заболевания почек: хр. пиелонефрит  Ангинозные боли: в покое с 13.01.12  ОНМК: ранее отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении 2 недель  Госпитализация по поводу данного заболевания: дек 2011 - ГБ №40  Лечение: Тромбоасс, эгилок, плавикс, ренитек, амлодипин. аторвастатин  
