  Пациент с длительным стажем ГБ ( более 10 лет). Впервые боли за грудиной с середины февраля 2013г, короткие, давящие, возникающие при значительной физической нагрузки. С течением времени частота и интенсивность болей усилилась, ангинозные эпизоды беспокоили при умеренной физической нагрузке, 23.02 появление давящих болей за грудиной в покое. 14.03 выполнена ХЭКГ, получены данные за ишемию задней, боковой стенки. 15.03 госпитализирован на кафедру факультетской терапии СПБГМУ им Павлова.На фоне многокомпонетной антиангинальной терапии ежедневные боли в покое, с временным эффектом от нитратов. По согласованию переведен в ФГУ ФЦСКЭ для выполнения срочной КАГ  Лечение: клексан, эгилок, тромбоасс, энап  
