  Считает себя больным больше 5 лет,когда появились боли в сердце при ФН, с течением времени боли прогрессировали до появления их в покое. В связи с постоянными болями в сердце обратился в "кардиоклинику",где была выполнена коронарография- выявлено многососудистое поражение коронарного русла. В связи с клинической картиной прогрессирующей стенокардии экстренно переведен из "Кардиоклиники" в ФМИЦ Алмазова для выполнения АКШ.   Повышение АД много лет: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/67  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   
