 Длительный анамнез артериальной гипертензии. АД максимальное 200/120 мм рт ст., адаптирован к АД 150/90 мм.рт.ст. В 2010г. перенес ТИА. Со слов, в течение нескольких лет эпизоды болей в грудной клетке без чёткой связи с физической нагрузкой. Согласно медицинской документации в 2010г. находился в ГБ №4 с диагнозом: прогрессирующая стенокардия. В дальнейшем самочувствие удовлетворительное, ТФН хорошая. Ухудшение состояния 23.12.15г- развитие Q переднего распространённого ОИМ (с элевацией ST), пациент госпитализирован по СП в СЗ ФМИЦ. Выполнена в экстренном порядке КАГ, тромбаспирация, по протоколу КА (посткондиционирования)- 4 инфляции баллонным катетером по 30 сек каждая, РТСА со стентированием ПМЖА (3 BMS). Гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы. По данным ЭХОКГ ФВ ЛЖ 47%. СМЭКГ от 28.12.15: жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости и ишемических изменений не зарегистрировано. Регоспитализирован в рамках ОМС для продолжения терапии.  
