 Без анамнеза ГБ. Дебют ИБС со стенокардии напряжения IIФК в октябре 2010г., постепенное прогрессирование до стенокардии напряжения IIIФК в январе 2011г. 15.01.11 перенес Q-ИМ передне-перегородочной обл.ЛЖ. Проходил санаторную реабилитацию в "Черной речке". Возобновление стенокардии напряжения на уровне IIIФК в марте 2011г. Госпитализирован в СПбГМУ с нестабильной стенокардией. Переведен в ФЦСКиЭ 29.03.11г. Коронарография, ангиография сонных артерий от 29.03.11г.: Тип коронарного кровоснабжения: правый. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: кальциноз дистальной трети с переходом на проксимальную и среднюю треть ПМЖА. Дистальный стеноз до 90%. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): диффузно изменена проксимальная и средняя треть. Устьевой стеноз до 90%, периферии удовлетворительная. Стеноз устья диагональной ветви до субокклюзии, периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (ОА): устьевой стеноз до субокклюзии, периферия маргинальной и основной ветви удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): в проксимальной трети пристеночный тромб стенозирующий просвет до 80-85%, периферия удовлетворительная. Сонные артерии: с умеренными изменениями без гемодинамически значимых стенозов. 29.03.11 экстренная операция: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, ДА и МВ-ОА. Течение послеоперационного периода неосложненное. Планируется программа стац.реабилитации. 
