 Анамнез АГ в течение 5 лет с максимальным повышением до 220/120 мм.рт.ст., привычные цифры 120-130/90 мм.рт.ст., регулярной антигипертензивной терапии не получал. Со слов пациента ежегодно проходит диспансеризацию, о патологии сердца ранее не знал.В августе 2015 г. отмечал периодический дискомфорт в грудной клетке без четкой связи с физической нагрузке, не обследовался. С 14.12.2015 отметил появление выраженных болей в поясничной области, амбулаторно проходил лечение НПВС без положительного эффекта. С 21.12.2015 начал получать физиотерапевтическое лечение, на фоне которого появились боли в грудной клетке возникающие при ходьбе по ровной местности на расстояние 250-300 метров (при подъеме по этажам болей не описывает). 24.12.2015 - обратился в поликлинику, выполнено ЭКГ, экстренно госпитализирован в СЗФМИЦ им. В. А. с представлением о не-Q-ИМ передней стенки - выполнена экстренная диагностическая коронарография. По данным КАГ - многососудистое поражение: ПМЖА представлена основной ветвью (стеноз 90%) и ДА (стеноз 80%), периферия удовлетворительная; ОА: признаки тромботической окклюзии в проксимальной трети, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутри и межсистемным коллатералям; ПКА стеноз в средней трети до 60-70%, стеноз в области бифуркации 75%, периферия удовлетворительная. При поступлении тропонин I - 7,03 нг/мл. Определены показания к АКШ. 24.12.2015 выполнена стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМВЖ-ПКА, промежуточной артерии, ОА, МА в условиях ЭКК и ККП. Время пережатия аорты 60 мин, время ЭКК 112 мин. Ранний послеоперационный период без осложнений. На 2-е сутки переведен в отделение ССХ 2. Пациент активизирован. По данным ЭХО-КГ - выпота в полости перикарда нет, ФВ - 31%. Рентгенография ОГК - в обеих плевральных полостях в пределах латеральных синусов определяется небольшое количество жидкости. Пациент госпитализирован в терапевтическое отделение. Со слов пациента ежедневно повышение температуры тела до 37,5 к вечеру, кашель с трудноотделяемой мокротой, в анализах крови нарастание лейкоцитоза до 11, повышение СРБ до 62,3 - нельзя исключить обострение хронического бронхита. Пациент обсужден с клиническим фармакологом - показано динамическое наблюдение (трехкратная термометрия), анализ мокроты, контроль анализов крови, при сохраняющейся гипертермии и лейкоцитозе, воспалительной мокроте - к терапии амоксиклав. С учетом умеренных проявлений посткардиотомного синдрома к терапии добавлен ибупрофен - 400 мг 3 раза в день.  
