 Пациент 50 лет с факторами риска ССЗ (ГБ, курение), ангинозным синдромом без четкой связи с ФН, учащением приступов в течение последних 2 месяцев, дестабилизацией артериальной гипертензии. 16.12 был госпитализирован в Тихвинскую ЦРБ с интенсивным затяжным ангинозным приступом, подозреним на ОКС. Из анамнеза известно, что в течение последних 3 лет лабильные цифры АД (АДмах до 200/100 мм рт ст, без постоянной антигипертензивной терапии), около года редкие эпизоды сдавления за грудиной, прием нитроглицерина малоэффективен, четкой связи с ФН, цифрами АД не прослеживал. В анамнезе бронхиальная астма, постоянно серетид, сальбутамол/беродуал, при ФН отмечается одышка, сухой кашель в утренние часы. При обследовании данных за ИМ не получено. При пробе с ФН (велоэргометрия) на 11 МЕТ субмаксимальная ЧСС не достигнута, ишемических изменений не было. При СМЭКГ зарегистрированы эпизоды элевации ST до 6 минут преимущественно в ночное время. Был переведен в СЗФИЦ. 24.12.2015 выполнена КАГ: коронарные артерии без гемодинамически значимых стенозов. При ЭХОКГ ФВ ЛЖ 60%, без зон нарушения сократимости, значимой клапанной патологии. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Для дальнейшего лечения перевёлся в ЛРК. Планируется проведение СМЭКГ.  
