  Дебют ИБС с февраля 2011 в виде стенокардии напряжения, 20.02.11 ИМ с з.Q нижней стенки ЛЖ. В раннем постинфарктном периоде приступов стенокардии не отмечала, периодически беспокоило чувство тревоги с дискомфортом в грудной клетки, купирующиеся самостоятельно. Лечение ИМ с ГБ№23, реабилитация в санатории "Черная речка" до 29.03.11. 30.03.11 пришла на плановый прием кардиолога, вышеописанные эпизоды дискомфорта в грудной клетке расценены как эквиваленты стенокардии, с представлением о ОКС направлена на госпитализацию в ФГУ ФЦ. В результате дообследования в ОАиР №1 убедительных клинических, лаборатоных, ЭКГ данных за ОКС получено не было, переведена для дообследования на к.о.1.  Повышение АД с 19 лет, плохо контролируемое: максимальное 250/130  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
