 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к АД 150-160/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 220/120 мм.рт.ст., постоянно принимает коринфар, панангин, аспирин, бисопролол, периндоприл. Дебют ИБС в 2013 г. - впервые в жизни ангинозные боли, госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии, КАГ не выполнена по техническим причинам, получала консервативное лечение, после выписки периодически беспокоили ангинозные боли, купировались самостоятельно. Настоящее ухудшение с 22.12.2015 г., когда в покое появились интенсивные боли за грудиной, не купирующиеся в покое, самостоятельно приняла нитраты, с положительным эффектом. С 22.12. по 28.12.2015 г. боли периодически рецидивировали, обратилась в поликлинику по метсу жительства 28.12.2015 г., госпитализирована с приема с представлением об ОКС в ОАиР ФМИЦ. Дообследована, на ЭКГ - динамика проникающего ИМ нижней локализации, по ЭХОКГ - гипокинезия срединных отделов нижнего и нижне-бокового сегментов ЛЖ, тропонин 1,59 нг/мл. По экстренным показаниям выполнена КАГ, верифицировано стенозирование в среднем сегменте ПМЖА 50-60%; ОА с формированием критических сужений до 75%, артерия тонкая, короткая; ЗМЖВ ПКА тонкая (около 2 мм) до субокклюзии. Пациент обсужден с зав. ССХ 1 Гневашевым АС, зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем ИД - с учетом клинико-ангиографических данных от хирургической реваскуляризации миокарада (АКШ) и эндоваскулярной реваскуляризации ПКА принято решение отказаться, показана консервативная терапия. За время пребывания в отделении ангинозные боли не беспокоили, явления СН скомпенсированы. Течение ИМ неосложненное, в стабильном состоянии для продолжения лечения переведена в ЛРК для лечения и стац. реабилитации.  
