  В течение 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 170/100 мм рт ст, привычные - 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает, препараты не принимает. ОНМК отрицает.  Впервые боли за грудиной с иррадиацией в левую руку появились 19.03.14. Купировались спонтанно. Повторный эпизод болей 21.03.14. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦ. По экстренным показаниям выполнена коронарография (стеноз ПМЖА 70%, устьевой стеноз ПКА 50%, субокклюзия в средней трети), стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Реваскуляризация неполная. Вторым этапом в плановом порядке рекомендовано выполнение стентирования ПМЖА. Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
