 Пациентка с длительным анамнезом артериальной гипертензии, макс. АД 190/100 мм.рт.ст. ОНМК не было. ИБС, НСТ с 10/2014 года резко появление и усиление приступов СТ, экстренная госпитализация в НИИ Джанилидзе с клиникой НСТ, на фоне гипохромной анемии Гемоглобин 80 г/л 07.10.14 каг пмжа-95%,, РТСА со стентированием ПМЖА. В период перименопазуы. охс=45,21 тг=2,15 гипергликемия натогащак, Рецидив СТ через 2 недели в санатории, стрессЭхоКГ отр, КАГ 4 метс, макс ЧСС 94/мин, КАГ стент в ПМЖА проходим, стеноз ДА 50%. 02.06.2015 перенесенным передне-перегородочной области q-ОИМ в июне 2015, госпитализация НИИ СП, 03.06.2015 рестеноз стента ПМЖА, РТСА со стентированием ср трети ПМЖА, эрозивная гастропатия, гемоглобин 110 г/л, КАГ со стентированием ПМЖА ЛКА от 02.06.2014, рестентированием ПМЖВ от 02.06.2015. Рецидив СТ еще в санатории, стац лечение в СПбГМУ со стенокардией 3 ф.к. от 07/2015, ЭхоКГ ФВ=59%, клапаны б/о, стрессЭхоКГ положительный при средней ТФН, рекомендовано плановая консультация кардиохирурга. Консультирована кардиологом ФЦ, рек-но стрессЭХокг в ФЦ на полной терапии 28.12.2015г. Выполнено стрессЭХОКГ - проба положительная по ЭХОКГ данным. 28.12.15 - эпизод давящих болей за грудиной, купированный приемом нитратов. 29.12 - повторное развитие ангинозного приступа, госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ОКС. Данных за ИМ не получено. 29.12.15г. выполнена коронарография, по результатам которой выявлен стеноз по дистальному краю стента ПМЖА до 75%, гемодинамически значимых стенозов других артерий не выявлено. 30.12.15г. выполнена ангиопластика ПМЖА (1 DES). В постоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, тропонин в пределах допустимых значений, на ЭКГ - без динамики по сравнению с предыдущими ЭКГ. Переведена в ЛРК для продолжения реабилитации.  
