 Об артериальной гипертензии известно с 2014 г., макс. показатели АД- 1700/100 мм.рт.ст., обычные- 140/80 мм.рт.ст.С начала 2015г. периодические ощущения аритмичных сердцебиений. ЭКГ регистрации не проводилось. 31.12.2015г. дебют ИБС с Q-ИМ ЛЖ нижнего. Осложнился пароксизмом фибрилляции пресердий с ЧСЖ 130 уд/мин., впервые выявленным. В экстренном порядке с приема кардиолога по месту жительства был госпитализирован в ГБУЗ ЛО "Кировская межрайонная больница". В те же сутки был перевед в СЗ ФМИЦ. ЭХОКГ: ФВ 56%, акинезия МЖП и нижней стенки ЛЖ. Снижена систолическая функция ПЖ, акинезия свободной стенки ПЖ. ЛЖ не расширен (КДР/КСР 53/37 мм; КДО/КСО 136/60 мл). Дилятация предсердий (ЛП 49 мм; ИОЛП 45,6 мл/м2; ПП 47*53 мм). Экстренная КАГ от 31.12.2015г.: тип коронарного кровотока правый. ПКА: дистальная треть- пристеночный тромбоз. ОА: ее МА: проксимальная треть- субокклюзия. Одномоментно проведена аспирация тромботических масс и ангиопластика со стентированием дистальной трети ПКА (стент "Pro-Kinetic Energy"), ангиопластика со стентированием проксимальной трети МА (стент "Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация полная. После операции в те же сутки 31.12.2015г. спонтанное восстановление синусового ритма. Ранний послеоперационный период- без осложнений. Наблюдается положительная динамика течения ИМ: по сериям ЭКГ, снижение уровня тропонина крови. Боли в грудной клетке отрицает. Перевед для долечивания.  
