 Анамнез АГ отрицает. Адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. По данным ЭхоКГ - ГЛЖ (МЖП/ЗС 15/13 мм). Дебют ИБС - 29.12.2015г. Q-ИМ нижней стенки ЛЖ (в 23.30 - развитие затяжного эпизода ангинозных болей (боли в левой половине грудной клетки, с иррадиацией в левую верхнюю конечность, левую лопатку)). Самостоятельно принял НПВС - без эффекта. Вызвал бригаду СМП, на ЭКГ зарегистрирована элевация сегмента ST в II, avL. На догоспитальном этапе введен фентанил, изокет, дезагреганты с частичным анальгезирующим эффектом. Госпитализирован экстренно ФМИЦ. 30.12.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены тромботическая окклюзия в прокс/3 1 МА, стеноз прокс/3 2 МА 70%, стеноз дист/3 ПКА перед бифуркацией 80%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием 1 МА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин в динамике снижается. На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
