 Пациент 70 лет без анамнеза ИБС и ГБ, клиническая картина впервые возникшей стенокардии с середины декабря 2015г. 31.12.15- развитие Q переднего ОИМ, госпитализирован в СЗ ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ: стеноз в пр/3 ПМЖА с признаками нестабильности, стеноз пр/3 ПКА 80%. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2 BMS). В рамках реперфузионного синдрома регистрировались ЖЭ, ускоренный ИВР, пробежки неустойчивой ЖТ, на фоне терапии кордароном в дальнейшем ПЖТ не рецидивировали. Гемодинамика стабильная со склонностью к гипотензии, не получает иАПФ, б-блокаторы- в минимальных дозах. Ангинозные приступы не рецидивировали. Реваскуляризация неполная. Показано выполнение РТСА ПКА в короткие сроки. Госпитализирован для выполнения оперативного лечения.  
