 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/70 мм рт ст. ОНМК отрицает. Повышение артериального давления ощущает головной болью затылочной локализации, головокружением.. Привычные цифры АД 150/64 мм рт ст. В течение 4-х лет при выполнении физических нагрузок (наклоны, мытьё полов, посуды) отмечает появление болей за грудиной давящего характера, с иррадиацией в надплечье, лопатки, верхнюю челюсть, сопровождающиеся головной болью, иногда головокружением. После прекращения движения данные симптомы проходили. Периодически бывают эпизоды сердцебиений. Потери сознания, кровохарканье, одышку, отёки на ногах отрицает. Постоянно принимала престанс 1/2 таб, тромбо АСС, аторис, через день - конкор. Ухудшение самочувствия с вечера 29.12.15, когда появилась сильная головная боль, тошнота, в последующем присоединились боли за грудиной (нижняя треть), с иррадиацией в лопатки. При измерении АД, оно было привычных цифр. Вызвала СМП. Госпитализирована во ФМИЦ с представлением об ОКС. За время госпитализации данных за инфаркт миокарда не получено. С этого периода времени знает о перенесённом ранее инфаркте миокарда неизвестной давности. Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
