  Боли за грудиной впервые появились 7 лет назад. Обратился в поликлинику по м/ж, был назначен нитроминт, с положительным эффектом. В течение 2х лет отмечает постепенное учащение и усиление болевых приступов. Повторно обратился в поликлинику по м/ж, была назначена антигипертензивная терапия + моночинкве и кардиомагнил, со слабоположительным эффектом. 4 марта обратился в поликлинику по м/ж повторно, была рекомендована госпитализация в стационар. 05.03.14 был госпитализирован в Покровскую больницу, где была выполнена КАГ, по данным которой многососудистое поражение, рекомендована консультация кардиохирурга. Консультирован в ФЦ, рекомендовано АКШ в кратчайшие сроки. Госпитализирован в экстренном порядке для КХЛ по квоте.  Повышение АД: максимальное 200/120  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    
