 За АД ранее не следил. Цифр АД не знает. В течение2 недель отмечает приступы болей давящего характера в грудной клетке с иррадиацией в обе руки. Боли отмечал как при незначительной физической нагрузке, так и в покое, продолжительностью до 30 минут. 13.03.2012 г. ночью длительный (более 4 часов) эпизод давящих болей в грудной клетке с иррадиацией в руки. Обращался к участковому врачу. ЭКГ не выполнялась. Были назначены лекарства, названия которых больной непомнит. С 13.03.2012 г. продолжали ежедневно по несколько раз, в том числе и покое рецидивировать боли в грудной клетке, общая слабость. Обратился в поликлинику. Был госпитализирован с приема с диагнозом нестабильной стенокардии, ОКС. 
