 АД раньше не контролировал. 20.03.14 после обильного приема пищи и алкоголя впервые возникли давящие боли за грудиной и между лопаток. Вызвал бригаду СМП, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирован в ФЦ. По данным ЭХОКГ ФВ 40%, акинезия задней, нижней и боковой ст.ЛЖ. Выполнена экстренная КАГ (тромботическая окклюзия ОА) с одномоментной РТСА со стентированием ОА (1 стент без ЛП), интракоронарное введение интегрилина, верапамила в связи с феноменом no-reflow, кровоток замедлен TIMI I. 21.03.14 выполнена контрольная КАГ: без признаков диссеции, тромбоза, кровоток сохранен, умеренно замедлен, консервативная терапия. Повышение тропонина до 85 нг/мл со снижением в динамике. Ангинозные боли в п/о периоде не рецидивировали. Наблюдалась тенденция к гипотонии, в связи с чем терапия бетаблокаторами, иАПФ была ограничена. По монитору определялись ЖЭ (бигеминия). При контроле ЭХОКГ ФВ 48%, жидкости в перикарде нет. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
