  Более 5 лет АГ (максимальные цфры АД 200/100 мм.рт.ст., "рабочее" АД 120/80 мм.рт.ст.) без регулярной лек.терапии, ОНМК в 2012 г. До 12.2014 стенокардия напряжения невысокого ФК. С декабря 2014 г. стал отмечать снижение ТФН, учащение приступов давящих болей за грудиной, длительностью до 20 мин, возникающих при незначительной физической нагрузке (ходьба 100 м), проходящих в покое самостоятельно. К кардиологу по м/ж не обращался, терапию получал эпиодически (тромбо-АСС, зилт, феназепам и др.) 18.02.15 был госпитализирован в ГБ г. Петродворца с представлением о нестабильной стенокардии, где несмотря на полноразмерную антиангинальную терапию рецидивировали приступы загрудинных болей. Пееведен в СЗФМИЦ для выполнения КАГ.Левая коронарная артерия (ЛКА):Ствол: стеноз в дистальной трети до 30%, с переходом на устье ПМЖА.Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): протяженный стеноз в проксимальной трети от устья до 70-75%. Дискретный стеноз до 85-90% в дистальной трети, периферия удовлетворительная. 1ДА(непротяженная, диаметр примерно 2,5 мм): стеноз устья до 75-80%, периферия тонкая, непротяженная.Огибающая артерия (ОА): представлена основной ветвью и МА. Основная ветвь без значимого стенозирования. МА: субокклюзия в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): стеноз в проксимальной трети до 50-60%, стеноз до 70-75% в средней трети, периферия удовлетворительная. 04.03.15. выполнена МКШ - ПМЖА. Аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА в условиях ЭККК и ККП. Послеоперационный период без особенностей. Переведен в ЛРК для реабилитации.   ОНМК: 2012 г.   
