 Анамнез повышения АД около 4 лет, адаптирована к АД 120/80 мм.р.тст., максимальное АД 160/110 мм.рт.ст., постоянно принимает. В марте 2010г. по данным плановой ФЛГ поставлен диагноз саркоидоза легких (?), ТЭЛА (?) без каких -либо клинический проявлений. Стационарное лечение в ЛОКБ. Не подтвержден диагноз. В дальнейшем многократные госпитализации, ежегодные КТ-исследования.Поставлен диагноз рецидивирующая ТЭЛА,некоторое время получала варфарин,однако, в дальнейшем самостоятельно отменила (со слов, было маточное кровотечение) Дебют ИБС 2012 г - развитие непроникающего переднего ОИМ, была выполнена КАГ - стеноз проксимальной трети ствола ЛКА до 90% с признаками нестабильности бляшки, остальные КА без гемодинамически значимых стенозов. Пациентка обсуждена с зав. ССХ Котиным А.Н. - принято решение об экстренной ангиопластики ЛКА со стентированием. 30.06.2012г.- выполнена коронарная ангиопластика ствола ЛКА со стентированием (стент Xience V с лекарственным покрытием). Далее синдром стенокардии не описывает, однако с конца 2013 г. - одышка и редкие боли при ФН с постепенным снижением ТФН. Со слов, терапию не меняла. 26.02.2015 г. - эпизод сильнейших ангинозных болей, вызвала СМП, госпитализирована по экстренным показаниям в Гатчинскую ЦРБ, данных за ОИМ не получено, однако ввиду сохранявшегося болевого синдрома в грудной клетке с представлением о нестабильной стенокардии была переведена 02.03.2015 в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 02.03.2015 выполнена КАГ - с умеренными изменениями без формирования гемодинамически значимых стенозов. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получала дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
