  Знает о повышении АД в течение 7-8 лет, максим. цифры АД 150/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., регулярной гипотензивной терапии не получал. Ранее без анамнеза ИБС. Поступил в ФЦ экстренно 16.03.12г по СМП после развития ангинозного приступа впервые в жизни, с представлением об ОКС госпитализирован в ОРИТ, где на основании клинических, ЭКГ и лабораторных данных верифицирован ИМ с з.Q боковой ст.ЛЖ от 16.03.12г. При поступлении по экстренным показаниям выполнена КАГ, выявлен стеноз крупной (равнозначной с ПМЖА) ДА до субокклюзии в устье и устьевой стеноз ДА 2 до 75%. Выполнена РТСА ДА со стентированием бифуркации LAD и DA (от устья LAD, с проведением стента до проксимальной трети ДА второго порядка, имплантирован 1 стент с лек.покрытием «XIENCE V»), с оптимальный ангиографическим результатом. При перевеоде рекомендовано проведение стресс ЭХО КГ через 5-6 месяцев. В послеоперационном периоде по КМН регистрировались короткие пароксизмы ЖТ, расцененные как проявление реперфузионного синдрома, вводился кордарон в течение 2 суток, в настоящий момент абсолютных показаний к терапии кордароном нет. В последующем - состояние пациента оставалось гемодинамически стабильным, ангинозные боли не рецидивировали, при ЭКГ - динамика проникающего ИМ боковой ст,ЛЖ ( пат.з.Q и отриц.з.Тв отв. I AVL V6), при ЭХО КГ ФВ 65%, незначительная гипокинезия передних сегментов ЛЖ), уровень тропонина 43,48 нг/мл. Отмечалась тенденция к брадикардии (в в связи с чем была снижена доза эгилока до 12,5мг/сут), проведено ХМ ЭКГ (результат в работе), при ЭКГ закономерная динамика ИМ, тропонин 4,7 нг/мл. Освоил II режим.  Госпитализирован для дальнейшего лечения, наблюдения, коррекции терапии  
