 Длительный анамнез ГБ. АД макс 180/110мм рт ст. АД "раб" 130/80 мм рт ст. С 1995г стенокардия напряжения IIФК. Получал постоянную терапию. С конца февраля 2012г дестабилизация ИБС- появление стенокардии покоя. 17.03.12 нижний Q ИМ, КАГ: многососудистое поражение. Учитывая клинику нижнего ИМ принято решеие о РТСА со стентированием тромботической окклюзии ПКА (4 стента без лекарственного покрытия). Течение ИМ осложнилось АВ блокадой потребовавшей ВЭКС 17-19.03.12. Ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамически стабилен. Учитывая многососудистое поражение, обсуждение АКШ после реабилитации в рамках ИМ. Поступил для лечения и реабилитации. 
