 Анамнез АГ около 2 лет. АД макс.245/195 мм.рт.ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. 13.01.2015г.- развитие гемодинамически значимого пароксизма суправентрикулярной тахикардии с ЧСЖ 200 в мин, на фоне чего отмечалось падение гемодинамики (снижение систолического АД до 40 мм.рт.ст.), появление затяжных ангинозных болей. Вызвала СП, на ЭКГ зарегистрирован пароксизм СВТ, горизонтальная депрессия сегмента ST в отведениях, отражающих нижне-боковую стенку. На догоспитальном этапе выполнена ЭИТ (эффективна), госпитализирована в ГБ № 4. В стационаре ангинозные боли не рецидивировали, с учетом имевших место изменений ЭКГ, повышения тропонина (до 12,352) сложилось представление о не Q-ИМ от 13.01.2015г., в связи с чем переведена в ФМИЦ. 14.01.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой умеренные диффузные изменения без гемодинамически значимого стенозирования. 15.01.2015г. - однократно - фебрильная лихорадка (до 39С), без явных очагов инфекции, после чего - развитие нейтропении (лейк.до 2,7*109), консультирована гематологом, выполнена миелограмма, по данным которой реактивные изменения, рекомендован лабораторный контроль в динамике. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
