  Около 20 лет назад отмечает подъемы АДмах 160/90мм.рт.ст. ( на фоне злоупотреблением алкоголя), с 1991г. не пьет, АД на уровне 120/80мм.рт.ст.  17.03.12г. около 15часов впервые отметил жжение за грудиной, с ирадиацией в левую руку, возникшее внезапно, по поводу чего вызвана бригада СМП, на снятой ЭКГ очаговые изменения по передней, верхушехной, перегородочной и боковой стенки ЛЖ и с представлением о текущем ИМ пациент госпитализирован в ФЦСКЭ ОАРиТ, при обследовании маркеры некроза миокарда положительные,17.03.12г. выполнена экстренная КАГ: ПМЖА стеноз до 40%; ДА стеноз до 90% с участками эктазии до 3мм; ОА-стеноз до 80-85% 1МВ.С учетом клинических данных(отсутствуют ангинозные боли, кменьшение элевации ST на ЭКГ), а также данных КАГ(малый диаметр синдром ответственной ветви) риск оперативного вмешательства превосходит возмолжный эффект. От эндоваскулярного вмешательства решено воздержаться. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали. По данным ЭХОКГ от 19.03.12г. акинезия верхушечного и срединного сегмента передней стенки, переднеперегородочнрой области, верхушечного сегмента боковой стенки.19.03.12г. переведен на 1КО для дальнейшего наблюдения.  
