 АГ ранее не описывает. В течение последних 2х лет отмечает редкие (1 раз в месяц) эпизоды давящей боли за грудиной при средней ФН, купирующуюся в покое. Не обследовался, не лечился. В июне 2011 эпизод интенсивной давящей боли за грудиной, длительностью более 2 часов, БСМП диагностировано "прединфарктоное состояние", от предложенной госпитализации отказался, ТФН значимо не снизилась, в последующем за мед.помощью не обращался. В течение последних 2х недель отметил учащение ангинозных приступов, 15.03.12 интенсивный эпизод загрудинной боли с иррадиацией в левую руку, длительностью до 3х часов, в последующем ангинозные приступы меньшей интенсивности и продолжительности; 18.0312 рецидив интенсивной боли за грудиной с иррадиацеий под лопатку, в левую руку, сопровождающийся потливостью. Госпитализирован БСМП в ФГУ ФЦ. Диагностирован повторный (на фоне рубцов по передней стенке ЛЖ неизвестной давности) ИМ с з.Q нижне-боковой локализации. 18.03.12. выполнена экстренная КАГ - многососудистое поражение коронарного русла, РТСА со стентированием синдром-ответственной ПКА с удовлетворительным ангиграфическим результатом. Консультирован кардиохирургом - показано АКШ в плановом порядке (определение сроков после стабилизации пациента, показаний для экстренного АКШ нет). 19.03.12 на фоне неустойчивого пароксизма ЖТ (реперфузионный синдром) нарастание явлений ОЛЖН (отек легких) без убедительных данных за тромбоз стента, потребовавшее установки ВАБК; психомоторное возбуждение, сосудистая спутанность, потребовавшее седативной терапии. 20.03.12 отмечено (рентгенологически) присоединение инфильтративных изменений в верхней доле правого легкого, чо было расценено как пневмония на фоне застойных явлений в легких, начата антибактериальная терапия (зенацеф). На фоне интенсивной терапии явления ОЛЖН компенсированы, ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали, явления спутанности сознания купированы. 23.03.12 переведен на к.о.1. 
