 Пациент 63 лет без анамнеза гипертонической болезни. Максимальные цифры АД 170/100 мм.т.ст. ( на фоне ангинозного приступа), постоянной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС с 01.03.15. г в виде переднего проникающего ИМ ЛЖ, осложненного желудочковыми нарушениями ритма (фбрилляция желудочков) от 01.03.15г, на догоспитальном этапе, купированная ЭИТ. Нарядом СМП госпитализирован в Покровскую больницу, где в экстренном порядке выполнена КАГ (ствол ЛКА- 50%, ПМЖА- субокклюзия, ОА- 3 МА- субокклюзия, ПКА- без значимых стенозов). 02.03.15г - переведен в СЗФМИЦ для оперативного лечения. 02.03.15 г - выполнена операция: коронаропластика со стентированием ПМЖА из ствола ЛКА (1DES, 1BMS) и ОА (1DES). Реваскуляризация неполная. При сохранении клиники стенокардии высокого ФК - решение вопроса о реваскуляризации в бассейне промежуточной артерии. Послеоперационный период без осложнений. 03.03.15. г переведен в I КО. По данным ЭКГ - синусовый ритм, динамика проникающего переднего распространенного ИМ ЛЖ. По данным ЭХОКГ- ФВ- 45%, гипо-акинезия миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, срединных перегородочных сегментов ЛЖ; гипокинезии срединного переднего и базальных перегородочных сегментов ЛЖ. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы. 08.03.15 переведен в ЛРК для реабилитации.По данным контрольной ЭХО-КГ выпота в полости перикада нет. Снижения глобальной сократительной способност ПЖ и ЛЖ не выявлено. На фоне проводимой терапии гемодинамика стабильная, проявлений СН нет. Ангинозные боли, перебои в работе сердца не беспокоят, не лихорадит. Освоен IV двигательный режим. Планируется санаторно-курортное лечение в санатории «Чёрная речка» с 20.03.2015.  
