  Более 1 года страдает артериальной гипертензией с повышением АД до 220/120 мм рт.ст. АД "рабочее" 120/80 мм рт.ст. Последнюю неделю принимал ренитек.  В течение 7 дней стали беспокоить давящие загрудинные боли при нагрузке, продолжительностью до 10 минут с постепенным прогрессированием. Последние 2 дня ангинозные боли появлялись по ночам. 18.03.2012 г. с 19 часов появились сильные давящие загрудинные боли в покое, продолжавшиеся до купирования их бригадой СМП. На месте бригадой СМП боли купированы анальгином и трамало, аспирин 0,25 мг, гепарин 5 000 Ед. Доставлен в ФЦ СКЭ с представлением о развитии нижнего ИМ от 18.03.2012 г.  
