  Ранее ИБС отрицает  Повышение АД отрицает: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные за грудиной с иррадиацией в обе руки впервые в жизни с 20.00 21.03.14.. вызвал с/пом. боли купировались после инъекции аналгетиков.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на С\пом - гепарин 5 т ед, аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, морфин, фентанил, нитраты.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
