 Несколько лет отмечает подъемы АД до 160/100 мм рт ст, АДрабочее 120/80 мм рт ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получал. В течение последнего года стала беспокоить одышка при подъеме на 3 этаж по лестнице. 22.03.14 впервые возникли интенсивные боли жгущего характера в левой половине грудной клетки с иррадиацией в шею, левую лопаточную область, продолжительностью 20 мин, купированы наркотическим анальгетиком (ЦРБ г.Тосно). Госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС без подъема ST. Выполнена КАГ в экстренном порядке: дискретный стеноз крупной маргинальной ветви ОА с тромботической окклюзией. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ОА (1 стент с лп). В ходе обследования лабораторных, инструментальных данных за ИМ не получено, ФВ 63%. П/о период без осложнений. Переведен в отделение для дальнешего лечения. 
