 Пациент 67 лет с множественными факторами риска развития сердечно-сосудистых осложнений, без анамнеза гипертонической болезни, поступил в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова в связи с развитием Q-инфаркта миокарда передней локализации от 19.03.2013. На выполненной КАГ: стеноз ПМЖА в приустьевой области до 70%, окклюзия на границе пр/3 и ср/3; реваскуляризация в бассейне симптом-ответственной артерии выполнена через 3 часа от начала симптомов (в ПМЖА имплантированы 2 стента без лекарственного покрытия «Pro-Kinetic»). Острейший период ИМ осложнился реперфузионными нарушениями ритма. Реваскуляризация неполная — сохраняется значимое стенозирование в бассейнах OA и ПКА. Глобальная сократительная способность ЛЖ сохранена. Проведена отборочная комиссия, определены показания к выполнению второго этапа реваскуляризация в короткие сроки 
