  В анамнезе более 40 лет АГ с высокими цифрами АД, макс. АД 250\120 мм рт.ст., "рабочее" АД 190-200\мм.рт.ст. Описывает клинику стенокардии напряжения в течение 3-х лет, беспокоили давящие боли за грудиной при ходьбе по улице или при небольших бытовых ФН длительностью до 5-10 мин., проходили самостоятельно в покое.  Принимала лозап плюс 50\12,5 мг утром, амлодипин 5 мг вечером, конкор 2,5 мг утром, диувер 5 мг 1раз в неделю, аторис 10 мг, периодически тромбо АСС и кардикет.  Ухудшение состояния сегодня утром- около 11:30ч при ходьбе стала беспокоить волнообразная боль за грудиной, при остановке боль полностью не проходила, общей длительностью более 30 мин. Улучшение отмечает после применения нитроспрея на приёме кардиолога поликлиники Центра, полностью купировалась боль после приёма эгилока. В дальнейшем ангинозные боли не беспокоили. Тропонин I от 20.03.12 13:00- 0,05 нг\мл. ЭКГ- депрессия ST до 2 мм I,aVl, V4-6 с (-)Т I,aVl,V5-6; депрессия ST отмечалась и ранее (5.03.12).  Госпитализирована в ОАРИТ с представлением о нестабильной прогрессирующей стенокардии.  
