  Без анамнеза ГБ.Дебют ИБС с Q-ИМ нижней ст. ЛЖ от 20.03.13 г. Тромболизис не выполнялся. Госпитализирован в ОАиР ФЦ 20.03.13 бригадой СМП. Выполнена экстренно КАГ:ЛКА без формирования гемодинамически значимого стенозирования, стеноз ПКА до субокклюзии в с/3 с признаками пристеночного тромбоза. Одномоментно имплантирован 1 стент без лек. покрытия ("Multi-Link Vision") с удовлетворительны клиническим и ангиографическим результатом. Реваскуляризация полная. В раннем п/о периоде - желудочковые нарушения ритма (пароксизмальная неустойчивая ЖТ от 20.03.13 г), вероятно, в рамках реперфузионного синдрома. Проводилась инфузия кордарона. В дальнейшем нарушения ритма, ангинозные боли не рецидивировали. Одышку, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит. Уровень тропонина в динамике снижается. По данным ЭКГ - закономерная динамика проникающего ИМ нижней ст. ЛЖ. По ЭХО КГ - ФВ 60%, акинезия базального нижнего и гипокинезия базального нижнеперегородочного сегмента. Выполнено СМ ЭКГ от 25.03.2013г. - средн.ЧСС- 55 уд/мин., значимых нарушений ритма и проводимости, ишемических изменений не зарегистрировано.  Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
