  Сбор анамнеза затруднен в связи с когнитинвго-мнестическим дефицитом на момент поступления 23.03.2014г  В течении длительного времени знает о повышении АД, максимально до 190/100 мм.рт.ст. Со слов, постоянно получает атигипертензивную терапию. АД постоянно не контролирует.  Со слов, наблюдается у врача по поводу атеросклероза БЦА, атеросклероза нижних конечностей, мед.документации не предоставлено, получаемую терапию не помнит.  Болей в области сердца не отмечал. Физические нагрузки переносит удовлетворительно.  23.3.2014 г впервые почувствовал слабость, онемение в правой руке, правой ноге, нарушилась речь. Была вызвана бригада СМП, пациент экстренно госпитализирован в ФМИЦ им. В.А.Алмазова с представлением об ОНМК. При поступлении сохранялась неврологическая симптоматика (снижение мышечной силы в конечностях справа, усиление глубоких рефлексов справа, нарушения речи), на основании клинических данных складывалось впечатление о развитии у пациента ОНМК в бассейне ЛСМА.  Выполнено КТ ГМ - данных за свежее ОНМК в бассейне ЛСМА не получено, выявлены признаки НМК в бассейне ПСМА неизвестной давности. Назначена терапия (Мексидол, Цитофлавин).  При поступлении обращали внимания изменения на ЭКГ: подъем ST на 2 мм в v1-v2, депресия ST на 2 мм в v5-v6. Уровень тропонина при поступлении - 7,44 нг/мл. На основании данных обследования был поставлен диагноз - ИМ без з.Q от 23.03.2014 г. 23.03.2014 г была выполнена КГ, выявлен стеноз ствола ЛКА с переходом на устье ОА до 80%, Стеноз ОА устьевой до 80%., стеноз ПМЖА до 80%стеноз ПКА до 60%, выполнено стентирование ОА, ПМЖА, имплантировано 2 стента с лекарственным покрытием. Реваскуляризация не полная. Ранний послеоперационный период без осложнений. Ангинозных болей, нарушения ритма не было, явления сердечной недостаточности компенсированы на уровне Killip1.  Пациент проконсультирован неврологом, рекомендовано выполнение МСКТ в динамике в плановом порядке, однако 28.03.14г со слов соседей по палате пациент упал при попытки встать с опорой на правую ногу (около 6 утра). Вызван невролог, диагностировано повторное ОНМК вб. ЛСМА с сенсо-маторной афазией, на момент осмотра плегия в правых конечноностях.Выполнено кТ ГМ (со слов доктора-рентгенолога) без геморрагического пропитывания, выполена ангиография сосудов головного мозга - складывается впечатление об окклюзии супраклиноидного отдела ВСА. Переведен в отделение неврореанимации для дообследования и лечения.  При плановом выполненииСМ-ЭКГ (зафиксирован эпизод ФП длительностью 47 мин от 28.03.2014г).  31/03/2014г в отделении нейрореанимац состояние пациента ухудшилось, наросли маркеры острого повреждения миокарда. Учитывая отрицательную динамику течения ОИМ принято решение о повторной КАГ: Тип коронарного кровоснабжения:  Левая коронарная артерия (ЛКА):состояние после стентирования от 23.03.2014- бифуркационная ангиопластика со стентированием ствола ЛКА; отмечается выраженный кальциноз ствола ЛКА с распространением на устье ПМЖВ и ОА; в приустьевой области стволовой части ОА определяется тромбоз с формированием сужения до субокклюзии, антеградный кровоток по артерии замедлен.  Правая коронарная артерия (ПКА):ангиографическая картина прежняя, без отрицательной динамики.  Пациент обсужден с зав. РХМДиЛ№1 Есиповичем учитывая клинико-ангиографические данные больному показана эндоваскулярная реваскуляризация в бассейне ОА. 31.03.2014г баллонная ангиопластика ОА, финальная "kissing" дилатация из ствола ЛКА в ПМЖА и ОА.  При плановом осмотре невролога от 02.04.2014г отмечена отрицательная динамика в виде наростания речевых нарушений, учитывая твойную д\аг терапию=а\коагулянт, высокий риск геморрагической трансформации определены показания к МРТ (КТ невозможно по техническим причинам) с последующим наблюдении на отделении неврологии.  Посещения родственников: разрешены.  По данным МРТ за гемморагическую трансформацию данных не получено. 3.04.2014 с подозрением на тромбоэмболию легочной артерии переведен в отделение нейроренимации (Д-димер 10), при отсутсвии рентгенологических данных подтверждающих диагноз.Маркеры острого повреждения миокарда с тенденцией к регрессированию. 04.04 осмотрен зав НИЛ ОКС Яковлевым А.Н.- у пациента имеет место обостерние хронического бронхита, нарушение дренажа мокроты на фоне нервно-мышечного дефицита, возможна ТЭЛА мелких ветвей, рекомендовано дообследование, скорректирована терапия. В отделении нейрореанимации в связи с подозрением на травму правого т\б сустава - выполнена рентгенография - на фоне диффузного остеопороза нельзя исключить перелом большого и малого вертела и шейки бедра со смешение бедренной кости снутри. Осмотрен травматологом, диагноз: Чрезвертельный прелом правой бедренной кости со смещением отломков.Даны рекомендации. Пациент продолжает лечение на отделение неврологии.  
