  Отмечает появление коротких болей в области сердца с конца февраля, проходящих самостоятельно, не связанных с ФН. 11.03.13-развитеие интенсивного болевого синдома -вызов СП-госпитализация в 15 ГБ с нижним непроникающим ИМ без элевации ST. Во время госпитализации на фоне МТ вновь появление ангинозных болей в покое, преимущественно в ночное время, проходящих после нитратов. ПО ЭКГ- нестабильность сегмента ST в II III, динамика +/-инверсия зубцов Т в Ш отведении  Повышение АД не контролировал  Заболевания почек: о.пиелонефрит? около 7 лет назад  Госпитализация по поводу данного заболевания: с 11.03.13 по 20.03.13 15 ГБ  Лечение: медикаментозное: кардикет, беталок зок, тромбоасс, престариум, аторис  
