 В течение неопределенного времени отмечает повышение АД, максимум до 160/100 ммртст, адаптирован к АД 120/80 ммртст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Длительно страдает ИБС в виде стенокардии напряжения невысокого ф.кл, к врачам не обращался. 02.03.2015г. на фоне интенсивной физической нагрузки почувствовал сильные загрудинные боли, с иррадиацией в спину, длительность болей около 2-х часов. Самостоятельно добрался до Гатчины, вызвал СМП, госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ с представлением об ОИМ. 03.03.2015г. переведен в ОАР ФМИЦ для продолжения лечения. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной коронароангиопластикой со стентированием МА (1 BMS), реваскуляризация полная. В дальнейшем состояние без ухудшения, ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции без особенностей. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
