 Данных за артериальную гипертензию не получено. Подъемов показателей АД не отмечал. Мах цифры АД 140/80 мм.рт.ст. Адаптирован к цифрам АД 110/70 мм.рт.ст. Дебют ИБС в 1999 году- ИМ, со слов, передней стенки ЛЖ. Находился на стационарном лечении в Александровской больнице, выписка не предоставлена. В последующем клиники стенокардии не было. В июне 2010 г повторный Q- ИМ задней стенки ЛЖ. Также находился на стационарном лечении в Александровской больнице. В сентябре 2010 года появилась стенокардия напряжения II ф.к. Консультирован кардиологом ФЦСКЭ в октябре 2010 г, 05.10.10. проведена стресс-ЭХОКГ- 10,2 МЕТs проба положительная по клиническим критериям, появлений нарушений сократимости в зоне кровоснабжения 3 коронарных артерий, снижение ФВ 45-39%. 16.05.11 планово выполнена КАГ со стентированием средней трети ПМЖА (Integrity RX) и ОА (Genius Magic). В последующем ангинозные боли не рецидивировали. 27.02.205 госпитализирован в Александровскую больницу с представлением о не Q ИМ., выполнена КАГ- многососудистое поражение, стенты проходимы. 03.03.15 переведен в СЗ ФМИЦ для реваскуляризации миокарда. 04.03.15 выполнена операция Cтернотомия. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ РВВ-ПКА, МВ-ОА в условиях ИК, ККП. Время ЭКК 72 минуты. Экстубирован впервые сутки. В отделение ССХ переведен в первые сутки. По данным ЭХОКГ- выпота в полости перикарда нет. По данным R-графии ОГК - в легких без очаговых и инфильтративных изменений. Легочный рисунок без особенностей. 111.03.15 переведен в ЛРК на ТО для продолжения лечения.  
