  В 2004 г перенес проникающий инфаркт миокарда нижней, задне-базальной, верхушечной локализации со значительным снижением сократительной способности миокарда ЛЖ. В настоящий момент нестабильная прогрессирующая стенокардия с марта 2014 г. По данным КАГ тяжелое стволовое, трехартериальное поражение коронарного русла,  Заболевание развивается на фоне артериальной гипертензии, сахарного диабета 2 типа, 40-летнего стажа курения. Переведен из Покровской больницы для выполнения АКШ в срочном порядке. Терапия: беталок-Зок 100 мг, тромбоАСС 100 мг, зилт 75 мг, аторис 20 мг, физиотенз 0,4 мг, нифекард 30 мг, квамател 20 мг.  
