  Сбор анамнеза затруднен в связи с когнитивно-мнестическими нарушениями ( последствия ОНМК от 11.2013г.). Длительный анамнез ГБ. Привычные цифры АД 120-130/80 мм рт ст, максимальные 200/110 мм рт ст. АД дома не контролировала, гипотензивную терапию регулярно не принимала.  Клинику стенокардии в анамнезе отрицает, ФН переносила удовлетворительно. В ноябре 2013г. перенесла ОНМК, со слов стац.лечение в ГБ 33, восстановление функций неполное, частичный неврологический дефицит: шаткость походки, головокружения выписных справок не представила).  9.03.14г. впервые отиеттла появление болей давящего характера в левой половине грудной клетки, с иррадиацией в межлопаточную область без четкой связи с ФН. Вызвала БСП, была снята ЭКГ, назначена терапия. Госпитализация со слов предложена не была.Обтилась к терапевту по месту жительства, была назначена терапия.  24.03.14 в покое возникли интенсивные давяще-сжимающие боли в левой грудной клетки, сопровождавшиеся слабостью. Вызвала БСП. Терапия на догосптальном: гепарин 5000 Ед, аспирин 300 мг, клопидогрель 300 мг. Доставлена в ГБ №33, на ЭКГ элевация сегмета ST по передней стенке. Переведена в ФЦСКЭ для выполненяи КАГ, реваскуляризации.  При поступлении по ЭКГ элевация сегмента ST в отв. V1-5. ПО ЭХОКГ: ССМ умеренно снижена, ФВ 38%, дис/акинезия верхушки и дитсальных сег ФП, нормосистолия,ментов циркулярно. гипо/акинезия срединных перегородочных и переднего сегметов ЛЖ, гпокинезия базальных перегородочных сегментов ЛЖ, МН2, ТН2, рЛА л40 мм рт ст легко повышено. уровень тропонина 3,13 нг/мл. Выполнена КАГ: ПМЖА - окклюзия в дистальной трети в области верхушки, периферия не заподняется, ЗМЖВ - стеноз в средней трети до 50%.С учетом малого диаметра сосуда и дистального расположения окклюзии реваскуляризация не выполнялась.  В послеоперационном периоде без особенностей. Ангинозные боли не рецидивируют. По ЭКГ ФП, нормосистолия, закономерная динамка не Q-ИМ по передней стенке с захватом верхушки и боковой стенки ЛЖ. Тропонин с нарастанием в динамике.  Переведена в 1 КО для дальнейшего леченяи и реабилитации.  
