  Анмнез ГБ около 7-10 лет. Адаптирована к АД 140/80 мм рт ст, максимальные цифры АД 160/90 мм рт ст. АД не контролировала, гипотензивную терапию не принимала.  Клинику стенокардии в анамнезе отрицает, ФН переносила хорошо.  24.03.14 около 11:00 отметила появление давящей боли, дискомфорта в правом подреберье, многократный жидкий стул. Приняла таблетку но-шпы, отметила уменьшение интенсивности болей, однако через 2 часа болевой синдром повторился. наросла интенсивность болей, несколько раз был жидкий стул. Также отметила присоединение резкой слабости, головокружения, онемения кистей и стоп. Вызвала БСП. На снятой ЭКГ элевация сегмента ST в отведениях II, III, aVF, дискоррдантные изменения в отведениях I и aVL. С представлением об ОКС госптализирована в отделение реанимации ФМИЦ. Терапия на догоспитальном этапе; анальгин, нитроминт, гепарин 5000 Ед, метопроло, зилт 300 мг, плавикс 250 мг.  При поступлении сохранялась элевация сегмента ST в отведениях II, III, aVF. По ЭХОКГ: ФВ 48%, выраженная дилатация ЛП, ПП и пЖ, зона акинезии в базальном, срединном, верхушечном сегментах нижней стенки, базальном и срединном сегментах задней части МЖП. базальном сегмента передней части МЖП, акинезия боковой и задней стенок ПЖ на уровне базальных и срединных сегментов. Уровень тропонина 103 нг/мл. повышение уровня глюкозы до 12,7 ммоль/л. По данным РГ огк: описаны признаки венозного застоя. Выполнена КАГ:тип кровснабжения правый ПКА -тромботичсекая субокклюзия в приустьевой зоне. В экстренном порядке выполнено тромбэкстракция, ангиопластика со стентированием ПКА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия. Реваскуляризация полная.В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, имел место эпизод ускоренного желудочкового ритма, частой ЖЭС, наиболее вероятно обусловленные реперфузионным синдромом. Имела место нестиабильность гемодинамики. что потребовало в течение суток инотропной поддержки. При поступлении, а также в послеоперационном периоде в ночь на 26.03.14 имели место прявленяи гастороэнтерита ( дважды жидкий стул), что сопровождалось умеренными проявлениями дегидратации, электролитными нарушениями, что потребовало инфузионной терапии. Выполнено копрологическое исследование( без особенностей), посевы кала ( в работе). Консультирована эпидемиологом ФМИЦ Широковой Л.В - с учетом снижения кратности стула, отсутствия лихорадки назначения а/б терапии нецелесообразно, может находиться в общей палате.  Переведена в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
