 С 2005 года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/140 мм рт ст, привычные- 140/100 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. ОНМК отрицает. Постоянная терапия - конкор 10 мг. С 13.03.14 рецидивирующий болевой синдром за грудиной. Интенсивные боли 17.03.14. Вызвал СМП. Был госпитализирован в больницу №31 в связи с развитием инфаркта миокарда передне-боковой стенки левого желудочка без Q. за время нахождения в стационаре с 17 по 25.03.14 рецидивировали боли в грудной клетке. Течение инфаркта осложнилось ранней посинфарктной стенокардией. Пациент был переведён из другого стационара в ФЦ, где 25.03.14 по экстренным показаниям выполнена коронарография (субокклюзия ПМЖА), стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. 
