  Повышение АД в анамнезе отрицает. Привычным для себя считает Ад 110/70 мм.рт.ст.  Боли жгущего характера, в области сердца впервые возникли 25.03.2014, на фоне интенсивной физической нагрузки. Боли не купировались в покое, длились более часа. Была вызвана СМП, пациент госпитализирован в Кировскую больницу с представлением о развитии ОКС с подъемомо ST.  25.03.2014 г был выполнен СТЛ (Актелизе 100 мг) - эффективен по ЭКГ-критериям. Пациент был переведен в ФМИЦ им. В.А,Амазова для выполнения КГ, решения вопроса о дальнешей тактике ведения.  25.03.2014 г выполнена КГ: выявлен стеноз ПМЖА до 90 % в проксимальном сегменте, выполнена РТСа со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент PRO Kinetic Energy без лекарственного покрыти.  Ранний послеоперационный период осложнился реперфузионным синдромом (неустойчивая желудочковая тахикардия), проводилась терапия кордароном.  В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали, нарушения ритма не регистрировались. Явления сердечной недостаточности компенсированы на уровне Killip 1.  Пациент переведен на 1 КО для продолжения лечения, дообследования.  Планируется выполнение СМ-ЭКГ, исследование уровня липидов.  
