 До госпитализации считал себя здоровым человеком. Артериальное давление ранее не повышалось. 04.04.11 впервые появились боли за грудиной давяще-сжимающего характера. В экстренном порядке был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован не Q инфаркт миокарда предней стенки левого желудочка. В экстернном порядке выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён з РО для дальнейшего лечения. 
