  ИБС стенокардия с 2012 г. В 2013 г. - КАГ и стентир ПМЖА и ОА. С осени 2014 г- рецидив ангинозных болей.   Повышение АД: Давность с 2013 г: максимальное 210/120  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт  ; на постоянной гипотензивной терапии   Заболевания почек: отрицает   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 18.02.2015, Срок госпитализации: по 04.03.15; лечебное учреждение: Николаевская больница   Лечение: аспирин, клопидогрель, б-блокаторы, статины, блокаторы кальциевых каналов, омепразол, антикоагулянтная терапия   Переведен из Николаевской больницы в ФМИЦ для КАГ.   
