 В течение многих лет страдает артериальной гипертензией, АД макс. 200/100мм рт. ст. Принимал лористу 1 таб. 2 раза в день. В течение последней недели - появление непродолжительных ангинозных болей в грудной клетке при ФН, купировались в покое. За мед. помощью не обращался. Сегодня с 10:00 - появление интенсивных давящих болей в грудной клетке. В связи с сохраняющимся интенсивным болевым синдромом - вызвал БСП, на ЭКГ зарегистрована элевация ST в области нижней стенки, диагностирован ОКС с подъемом ST от 25.03.2014. Болевой сииндром купирован в/в введением нитратов. Госпитализирован в ОАР№2 КПК для лечения. Терапия на догоспитальном этапе: нитраты в/в, НФГ 5000ЕД в/в, аспирин 250мг, клопидогрель 300мг. 
