  Считал себя здоровым. АД при редких измерениях - 140/80 мм рт.ст. Около 10 дней назад - появление непродолжительных "пекущих" неинтенсивных болей, чувства "тяжести" за грудиной при ФН выше средних по интенсивности, купировавшихся в покое. За мед. помощью не обращался.  Сегодня около 18:00 - появление нарастающих по интенсивности давящих загрудинных болей с иррадиацией в левую руку, длившихся более 1ч. Вызвал БСП. На серии ЭКГ, снятой БСП, зарегистрирован подъем ST в области нижней стенки ЛЖ. Болевой синдром купирован в/в введением фентанила. На контрольной ЭКГ через 30 минут от первоначальной ЭКГ - спонтанное исчезновение подъема ST, слабо (-)Т в III. Госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с подъемом ST от 25.03.2014.  Терапия на догоспитальином этапе: НФГ 5000 ЕД в/в, клопидогрель 300 мг, аспирин 250мг.  
