  Более 5 лет ГБ (АДmax 160/90mmHg). регулярную гипотензивную терапию не получал. не обследовался.  Клиники стенокардии не было. регулярно получал только тромбо асс 100мг по поводу перенсенного ОНМК и стентирования ПСМА.  25.02.2014г в 15ч. впервые появились давящие боли за грудинорй, затруднение дыхания, головокружение. Болевой синдром усилился, в связи с чем вызвал бригаду СП. В 19ч. бригада Сп №1 по ЭКГ выявило элевацию ST по нижней стенки. Болевой синдром купирован нитратами, не наркотическими аналгетиками, гепарин, зилт 300мг, аспирин 500мг.. Пациент от госпитализации отказался. При активном наблюдении СП на контрольной ЭКГ динамика проникающего ИМ нижней стенке. Пациент продолжал отказыаться от госпитализации. В 00.30 26.03.2014 на повторном активном выизите СП пациент дал согласие на госпитализацию. Был доставлен в Центр Алмазова для дальнейшего лечения. Транспортировка без осложнений. гемодинамически стабилен. эпизодов гипотензии, нарушения ритма и проводимости не было.  
