 С 20 лет выраженная артериальная гипертензия, АДмакс 210/100мм рт ст, АДрабочее 160-170/90 мм рт ст. Вторичная АГ не исключалась. Адекватной антигипертензивной терапии не получала. В последний год принимала престанс 10/10мг. В 2009 г. перенесла ОНМК по ишемическому типу в ВББ. С 2012 года описывает клинику стенокардии напряжения с постепенным снижением ТФН до III ФК. 25.03.14 в покое продолжительный эпизод интенсивных болей за грудиной с иррадиацией в правую руку. Бригадой СМП зарегистрирован пароксизм ФП, госпитализирована в ГБ№15, восстановлен синусовый ритм на фоне инфузии кордарона. Болевой синдром купирован нитропрепаратами. Переведена в ФЦ с представлением о не-Q-инфаркте для выполнения КАГ, реваскуляризации миокарда. По данным ЭХОКГ ФВ 49%, акинезия дистального сегмента боковой ст., гипокинезия нижней ст, дистального сегмента передней. 26.03.14 выполнена экстренная КАГ: многососудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием крупной 1МА (2 стента без лп, на этапе имплантации 1го стента разрыв атеросклеротической бляшки под стентом без паравазального поступления контраста). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин со снижением в динамике. Переведена в отделения для дальнейшего лечения, решения вопроса о дальнейшей тактике. 
