 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 160/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями, дискомфортом за грудиной. Рекомендованную терапию принимала регулярно. На протяжении этого же периода времени периодически отмечала боли в левой половине грудной клетки давящего характера без чёткой связи с физической нагрузкой, купирующиеся приёмом нитратов. В течение последних 2 лет бывают перебои в работе сердца (не обследовалась). Потерь сознания, обмороков, головокружений не бывает. Постоянно принимала амлодипин 5 мг 2раза/день, конкор 5 мг, моно сан 20мг 2 раза/день, тромбо АСС 100мг, ренитек. Ухудшение самочувствия с вечера 04.04.11, когда при небольшой физической нагрузке появились боли в левой половине грудной клетке и за грудиной давяще-сжимающего характера с иррадиацией под левую лопатку, в левую руку. Принимала нитропрепараты с непродолжительным положительным эффектом. В связи с рецидивирующим болевым синдромом в грудной клетке 05.04.11 была госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. В экстернном порядке выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент с лекарственным покрытием). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
