  Дебют ИБС в 2003г. с развития ОИМ, в дальнейшем клиника стенокардии напряжения на уровне II ф.кл. Ухудшение самочувствия с сентября 2009 года -появление и нарастание одышки,общая слабость, сухой кашель (без кровохарканья). В связи с чем неоднократные госпитализации в стационары по месту жительства (с диагнозом правосторонней нижнедолевой пневмонией),последняя госпитализация в декабре 2009г. По данным ЭХОКГ - дилатация левых отделов сердца, митральная недостаточность, акинез перегородочно-верхушечной,задней стенок ЛЖ с большим пристеночным тромбом в области перегородки, ФВ 28%. Поступил планово для проведения коронарографии с возможным кардиохирургическим лечением.  Регулярно принимает Беталок-зок 100 мг в день, аспирин,аторис 10 мг,фуросемид 20 мг 2-3 раза в неделю.  
