  Артериальная гипертензия не выше 160/90, принимал рамиприл. Ангтнозные боли за грудиной с 2000х гг. В 2003, 2004 гг перенес ОИМ, ранняя постинфарктная стенокардия. В 2005 г -коронаропластика со стентированием ПКА (2 стента в Германии), осложнившаяся развитием ОИМ (со слов б-го). После коронаропластики ангинозных болей не было в течение 3-х лет, затем появились, постепенно прогрессируя. Ухудшение в январе, феврале 2011 г - ангинозные приступы частые. 21.03.11. госпитализирован в ФЦ, 04.04.11 - МКШ ПМЖА, АКШ ПКА, ПрА, МА. В послеоперационном периоде по данным ЭХОКГ - большое количество наджелудочковых экстрасистол - назначили кордарон.  Госпитализация с целью реабилитации  Лечение: медикаментозное: кордарон 400 мг в сутки, рамиприл, липримартромбоасс, верошпирон, атаракс, омез.  
