  Подробный анамнез собрать не удается в связи с тяжестью состояния и медикаментозной седацией.  Со слов бригады СП- употреблял спиртные напитки, после чего внезапно потерял сознании. Вызвали СП- на ЭКГ зафиксирован синус арест, вновь потеря сознания. Тромболизис метализе-> гепарин, аспирин  инфаркты, инсульты, язвенную болезнь, сахарный диабет-отрицает.  Аллергоанамнез-неизвестен.  гепатит, туберкулез-отрицает  Наследственный анамнез-не знает  По словам-был здоров.  Курит 1-2 пачки в день, работает водителем-дальнобойщиком.  
