 АГ более 10 лет с мах АД 200/100 мм рт.ст., адаптирована к 140/80 мм рт.ст., регулярную гипотензивную терапию не принимает. Диагноз ИБС стенокардии напряжения выставлен с 2007г, однако типичные ангинозные боли беспокоят в течение последнего года. 16.01.2011 интенсивная сжимающая боль за грудиной в покое, длительностью более 3х часов. Доставлена БСМП в ФГУ ФЦ с представлением о ИМ. Выполнена КАГ, РТСА МА со стентированием (полная реваскуляризация), послеоперационный период осложнился формированием ложной аневризмы бедренной артерии, консультирована сосудистым хирургом, выполнялось наложение давящей повязки - без должного эффекта. Ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабильна, отмечено незначительное снижение гемоглобина (периоперационная кровопотеря). 
