  Сбор анамнеза затруднен в связи с мнеческим снижением.  Наличие ГБ отрицает, отмечает эпизодический подъем АД до 180/110 мм рт.ст., регулярно АД не контролирует. Прием гипотензивных препаратов нерегулярный. В 2011 г. - ОНМК, передвигается с помощью ходунков.  Дебют ИБС - 01.01.2014г. появление ангинозного приступа, сопроводжающееся выраженной одышкой в покое, холодным потом. СМП доставлен с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST в ФМИЦ им.В.А. Алмазова. По экстренным показаниям выполнена КАГ - тромботическая субокклюзия ПМЖА, остальные - без особенностей. По результатам КАГ выполнены тромбаспирация, PTCI cо стентированием ПМЖА 1 стентом без ЛП. Течение послеоперационного периода без особенностей.  Переведен на 8 сутки после оперативного вмешательства в ЛРК 5 КО для дальнешейго обследования, оптимизации медикаментозной терапии и реабилитации.  
