 Длительный анамнез ГБ (максимально до 200/110 мм.рт.ст., адаптирована к 140/70 мм.рт.ст.), постоянно принимает гипотензивные препараты. Ранее клинику стенокардии отрицает, ФН переносила удовлетворительно. 01.01.15г- впервые почувствовала интенсивные загрудинные боли, нарядом СМП доставлена в ОАР ФМИЦ с текущим ИМ нижней локализации от 01.01.15г. В экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено диффузное атеросклеротическое поражение коронарного русла. 02.01.15г- выполнена коронаропластика со стентированием ОА (1 стент без ЛП). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная- рекомендовано стентирование в бассейне ПМЖА и ДА в плановом порядке. Уровень тропонина в динамике снижается. По данным ЭхоКГ- ФВ- 55%, клапанный аппарат без гемодинамически значимой патологии. 02.01.15г- явления ОЛЖН, отек легких купирован. В последующем ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, нарушения ритма не зарегистрированы, явления СН компенсированы, не лихорадит. По данным СМ-ЭКГ- зарегистрированы безболевые эпизоды депрессии сегмента ST в области передней стенки. Определены показания к 2-му этапу реваскуляризации. Терапия в полном объеме: антикоагулянты, дезагреганты, и-ПФ, статины. В-АБ, диуретики, гастропротекторы. Находилась на реабилитации в ЛРК, переведена для второго этапа эндоваскулярного лечения. Согласие получено.  
