  Со слов пациентки длительный стажи ГБ, систематически гипотензивную терапию не принимает, целевых цифр АД не поддерживает. В течении года появились жалобы на давящие боли за грудиной при умеренной физической нагрузке, проходящие самопроизвольно. Антиангинальную терапию не принимала. Сегодня около 11:00 на фоне психоэмоционального стресса появились колящие боли за грудиной с постепенной иррадиацией в левую руку, плечо. Вызвана КСП, боли купированы НПВС, на ЭКГ элевация ST в левых грудных отведениях, с представлением об ОИМ госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, плавикс, гепарин, лосек.  
