  Артериальное давление ранее не повышалось. Около 1 недели назад - эпизод паники, слабости, онемения рук ночью. Обратился к врачу, был направлен на амбулаторное лечение. Данных за заболевание сердца получено не было.  26.03.14 - интенсивный болевой эпизод за грудиной сжимающе-давящего характера. Вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦ, где по экстренным показания выполнены коронарография, стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послоперационный период протекает без осложнений. Переведён в отделение для дальнейшего лечения  
