 Ранее повышение АД не отмечала. Синдром стенокардии и ОИМ в анамнезе отрицает. С ночи 24.03.2013 г. появились кратковременые боли в нижней челюсти, купирующиеся самостоятельно и вновь возникающие через 30-60 минут. Около 90:30 24.03.2013 г. возникли сильные давящие загрудинные боли. Боли продолжались около 30 минут. Больная вызвала СМП. Снята ЭКГ. Пациентка расценена как ОКС без подъема ST На догоспитальном этапе получила зилт 300 мг, аспирин 250 мг, нитроминт 1 дозу, гепарин 5000 ед в/в. Доставлена в стационар ФГБУ Фц СКЭ. 
