  Описывает ухудшение в виде появления постоянных ноющих давящих болей за грудиной сегодня с 8 утра. По причине болей самостоятельно обратился в поликлинику, где сделали ЭКГ-и вызвали СП. Был доставлен в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью обследования, лечения  Повышение АД много лет: максимальное 190/130  мм рт cт  ; "рабочее" 120/78  мм рт cт    Инфаркт миокарда: 21.11.11 нижний непроникающий ИМ  Лечение: медикаментозное: постоянный прием аспирин, амлодипин 10 мгх2, конкор 5 мг однократно, литэн 20/12,5 мг, омепразол 20 мгЮ, нитросорбид  
