 Повышение артериального давления отрицает. Около 10 лет периодически беспокоили давящие боли в левой половине грудной клетки, не связанные с физ. нагрузкой, купировались самостоятельно. Обследовался в Гор. больнице №2,выполнялась нагрузочная проба, данных за ИБС не получено. В течение последней недели отмечал появление давящих болей за грудиной при умеренных физ. нагрузках (ходьба до 300 м) с постепенным их прогрессированием, купирующихся при остановке движения. 24.03.13 возник затяжной эпизод болей, вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦСКЭ, на снятой ЭКГ диагностирован инфаркт миокарда без Q передней стенки левого желудочка. В экстренном порядке выполнена коронарография, по данным которой ствол ЛКА- без стенозов, ПМЖА- окклюзия в проксимальной трети, ОА- без выраженных изменений, ПКА- без выраженных изменений, эксцентричный стеноз в прокс./3 ЗМЖВ до 50%. Выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент "ProKinetik Energy". Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений, тропонин 4,73 нг/мл. Переведен для дальнейшего лечения. 
