 Страдает артериальной гипертензией около 10 лет. АД максимальное 230/120 мм рт.ст. АД "рабочее" 180/100 мм рт.ст. Постоянно принимает амлодипин 5 мг. В течение последнего года отмечает онемение левой руки при физ нагрузке соответствующей 2 ф.к. В течение 3 дней - ухудшение самочувствия - пояывились кратковременные давящие загрудинные боли при обычной физ нагрузке и в покое, купирующиеся самостоятельно. 24.03.2013 г. в 14:45 появились сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку. Продолжительность боле около 1 часа. Вызвал СМП. На месте снята ЭКг. Пациент расценен как ОКС без подъема ST от 24.03.2013 года. Лечение на догоспитальном этапе: изокет 2 дозы, гепарин 5000 ед в/в, аспирин 0,5 г., анаприлин 20 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ 
