  Пациент, 57 лет, с факторами риска ИБС (курение, злоупотребление алкоголем, нарушением толерантности к глюкозе, наследственность), без четкого анамнеза за артерильную гипертензию, на фоне постинфарктного кардиосклероза (ИМ от 07.2011), после КАГ, PTCA RCA со стентированием от 07.2011, на фоне полной отмены лекарственных препаратов и злоупотребления алкоголем, госпитализирован по ОМС в экстренном порядке в ФГБУ с повторным Q-ИМ от 24.03.2013. Определены показания к проведению экстренной КАГ, в ходе которой выявлен стеноз до 50% МА, тромботическая окклюзия в ранее стентированной зоне в ср/3 RCA. Одномоментно в измененном сегменте проведена ангиопластика со стентированием RCA (без лекарственного покрытия) с удовлетворительным ангиографическим результатом. От 25.03.13 - пробежка ЖТ от 25.03.13. На фоне терапии кордароном нарушения ритма купированы, в последующем не рецидивировали. По ЭКГ - закономерная динамика проникающего нижнего ИМ. По ЭХОКГ - ФВ 55%, гипокинезия задненижней ст и нижнеперегородочного сегмента. По данным СМЭКГ в динамике - значимых нарушений ритма не зарегистрировано. В динамике отмечается снижение тропонина, уровень гомоцистеина - в норме. За время наблюдения в стационаре - ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически остается стабильным. В связи с повышением уровня Д-димера (2,06мкг/мл), тромбоз стента PCA, проводится терапия низкомолекулярнами гепаринами (клексан 0,6 х 2р/сут).  Переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения и продолжения лечения.  Планируется: контроль КАК, Д-димер, СРБ, Т-метрия, СМЭКГ.  Ориентировачный к/д - 7-8дней (с даты Q-ИМ).  
