  Более 5 лет знает о повышении АД, максимально до 180/100 мм.рт.ст. Постоянную антигипертензивную терапию не получала. Привычным считает АД 140/90 мм.рт.ст.  Боли в области сердца, давящего характера, не связанные с физическрй нагрузкой впервые появились 25.03.2014 г. Приступы были кратковременными, купировались самостоятельно.  26.03.2014 г приступы болей давящего характера неоднократно повторялись. Вечером 26.03.2014 г - приступ крайне исивныхз болей в области сердца, с иррадиацией в межлопаточную область, длительностью более 40 минут. Была вызвана бригада СП, с представлении об ОКС пациентка была госпитализирована в ФМИЦ им. В.А.Алмазова.  Болей синдром купирован на догоспитальном этапе нитроперепаратами.  При поступлении на ЭКГ: синусовый ритм с ЧСС 60 уд/минуту, отрицательные Т в I, II, V1-V6. Уровень тропонина при поступлении - 1,77 нг/мл.  По Эхо-КГ определялись зоны акинезии ИЖП, нижней и передней стенки ЛЖ.  27.03.2014 г была выполнена КГ: субокклюузия ПМЖА, стеноз ПКА 60-65%, выполнена РТСА со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент без лекарственного покрытия. Реваскуляризация неполная.  За время наблюдения в РО ангинозные боли не рецидивировали. Нарушения ритма не регистрировались. Явления сердечной недосаточности компенсированы.  В РО обращала внимание задержка жидкости (450 мл).  Пациентка переведена на 1 КО для дообследования, продолжения лечения.  Планируется контроль тропонина в динамике, исследование липидного спектра, контроль КАК, выполнение СМ-ЭКГ, контроль веса.  
