  Около 7 лет страдает артериальной гипертензией. АД максимальное 180/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст.  Дебют ИБС савгуста 2007 года, когда больная перенесла проникающий нижний инфаркт миокарда. В августе 2007 года в Покровской больнице выполнено стентирование ПКА и ОА (со слов, документы не представлены). В дальнейшем стенокардия не беспокоила. Возобновление стенокардии в течение 1 недели. Ангинозные боли возникали при обычной физической нагрузке и в ночное время в покое, не продолжительные, купирующиеся самостоятельно. 24.03.2013 г. в 18:45 возникли сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в обе руки, нижнюю челюсть, спину. не купирующиеся нитратами. Вызвала СМП. Пациентка расценена как больная с повторным инфарктом миокарда. Лечение на догоспитальном этапе: боли купированы фентанилом 0,2 мг+трамал, гепарин 5000 Ед в/в стр, аспирин 0,5. Доставлена в ФГБУ ФЦ СКЭ  Лечение: медикаментозное: микардис 80 мг, конкор 5 мг, тромбо АСС 100 мг  
