  Пациент с длительным анамнезом ГБ, ИБС. Дебют ИБС в 1995 г с ИМ, после ИМ впервые появилась сетнокардия напряжения на уровне I-II ф.к. В 2009 г перенс повторный ИМ, после чего стал отмечать уменьшение толерантности к фихической нагрузке, появления стенокардии напряжения на уровне II ф.к.  26.03.2014 г в покое появились давящие боли в области сердца, длительностью более двух часов, сопровождающиеся слабостью. Была вызвана бригада СМП, на ЭКГ подъем ST в V1-V2, желудочковая экстрасистолия по типу бигимении. На догоспитальном этапе был введен Лидокаин, ЖЭ купирована.  27.03.2014 г была выполнена КГ, выявлены: окклюзия ПМЖА, стеноз ОА до 60-65% в средней трети в области эктазии сосудистой стенки изъязвленная АСБ? Стеноз ПКА до 85% в проксимальной трети. Рекомендована консультация кардиохирурга.  27.03.2014 г пациент отмечает рецидив давящих болей за грудиной на фоне минимальной физической нагрузки. Приступ купирован приемом нитратов.  Пациент обсужден с зав. ССХ Котиным А.Н., реваскуляризация в лбассейне ПМЖА и ПКА невозможна, рекомендовано выполнение РТСА со стентированием ОА.  27.03.2014 г выполнена РТСА со стентированием ОА. Ранний п/о период без осложнений. За время наблюдения в РО ангинозные боли не рецидивировали, нарушения ритма не регистрировались. Явления СН компенсированы на уровне Killip 1.  Пациент переведен на 1 КО для дообследования, коррекции терапии.  При поступлении в отделение пациент отмечает постоянный дискомфорт в области сердца, ощущение нехватки воздкха. По ЭКГ - без отрицательной динамики. Планируется исследование уровня тропонина на 31.03.2014 г., контроль рентгенограммы органов грудной клетки на 01.04.2014 г. Так же, планируется выполнение СМ-ЭКГ.  
