 АГ более 5 лет с мах АД 170/100 мм рт.ст, адаптирован к 130/80 мм рт.ст. Стенокардия напряжения невысокго ФК в течение последних 2-3 лет. Медикаментозно не лечился.16.01.12 в 3:30 интенсивный ангинозный приступ в покое, сопровождающийся вегетативной реакцией. Боль купирована БСМП, доставлен в ФГУ ФЦ с представлением о о Q ИМ передней стенки. Выполнена экстренная КАГ - значимое трехсосудистое поражение, обсуждался коллегиально с кардиохирургами - в связи с крайне высоким риском АКШ на фоне острого периода ИМ - выполнено РТСА со стентированием инфаркт-зависимой ОА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. Тактика в отношении остаточных стенозов будет определена через 3-4 месяца после нагрузочных тестов. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 
