  АГ в течение около 2- х лет. Мах значения 160 и 80 мм.рт.ст.  Постоянную гипотензивную терапию не получал.  Дебют ИБС в марте 2014г. Появление при ходьбе по ровной местности типичных коронарных болей. Купировались в покое через 5 минут. 23.03.2014 бригадой СМП доставлен в НИИ СП: стенокардия напряжения, ДДЗП. Лечение диклофенак, мильгамма без эффекта.  27.03.2014 бригадой СПМ доставлен в ФМИЦ. КАГ 27.03.2014:  ствол: без значимого стенозирования, ПМЖА: стеноз до 90%, ОА: без г/з стенозов, ПКА: без г/з стенозов.  Одномоментно: РТСА с стентированием ПМЖА (1 стент) Pro-Kinetic Energy (без л/п). Реваскуляризация полная. Коронарные боли не рецидивировали. На ЭКГ динамика не Q-ИМ передней локализации. Место пункции артерий без признаков воспаления. Снижение тропонина в динамике.  Переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
