  В 30 и 38 лет во время беременности отмечала подъем АД до 140/90 ммрт.ст., в последующем АД не поднималось, адаптирована к АД 110/70мм.р.ст.  Около 2 недель назад отмечала дискомфорт в левой половине грудной клетки, продолжительностью 2-3 минуты, без четкой связи с ФН, 20.03.около 24 часов в покое отметила давящие боли в левой половине грудной клетки с ирадиацией в левую руку, приняла карволол и уснула, в 4 часов утра ангинозные боли возобновились, стали интенсивнее, сопровождались одышкой и холодным потом, вызвала бригаду СМП и с представлением ОКС госпитализирована в ФЦСКЭ ОАРиТ, на ЭКГ без очаговых изменений, маркеры повреждения миокарда отриц.,но с учетом характера и интенсивности болевого синдрома не исключить дебют ИБС, в связи с чем пациентка обсуждена с завРЭХ Есиповичем И.Д., зав НИЛ РЭХ Зверевым Р.А. показана КАГ. Выполнена экстренная КАГ- без значимых стенозов, замедление кровтока по ПМЖА. Для дальнейшего обследования и наблюдения переведена на 1КО 21.03.12г.  
