 До 10.04.10 считал себя абсолютно здоровым человеком. Артериальное давление ранее не повышалось. Впервые боли за грудиной сжимающе-давящего характера появились 10.04.10. Вызвал скорую помощь, диагностирован инфаркт миокарда передней стенки левого желудочка. Госпитализирован в ФЦ СКиЭ им В.А. Алмазова. Выполнена экстренная коронарография, по результатам котрой выявлена окклюзия ПМЖА. Проведен опреативное лечение - стентирование и ангиопластика ПМЖА от 10.04.10. Боли в грудной клетке не рецидивируют. 
