 Более 40 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 240/160 мм рт ст. Привычные цифры АД 160/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. Не обследовался, постоянной терапии не получал. В течение последних 15 лет бывают боли за грудиной давящего характера при ходьбе, купирующиеся после остановки движения и приёма волидола. В течение последнего года такой характер болей был при нагрузке - ходьба на 100м. 10.01.11. после выполнения интенсивной физической нагрузки появились боли за грудиной интенсивные, давящего характера, длительные. Вызвал СМП, на снятой ЭКГ зарегистриованы изменения в виде инфаркта миокарда по нижней стенке левого желудочка. Проводилась терапия наркотическими анальгетиками, гепарином. Был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период и течение инфаркта миокарда без осложнений. С учётом неполной реваскуляризации миокарда повтороно госпитализирован для второго этапа стентирования. 
