  Анамнез ГБ около 3 лет. Максимально цифры АД 160/90 мм рт ст, рабочее АД не знает. АД не контролировал, назначенную терапию ( тромбоАСС, престариум) регулярно не принимал.  Клинику стенокардии в анамнезе отрицает. ФН переносил хорошо, занмился спортом.  28.03.14 утром на работе впервые возник эпизод давящих болей за грудиной, сопровождавшихся слабостью, холодным потом, головокружением, тошнотой. ПРиступ длился около 20 минут, купировался самостоятельно. В течение нескольких часов подобыне приступы повторялись дважды, с каждым разом интенсивность и длитьельность болей возрастала. Вызвал БСП. На догосптальном этапе терапия:фентанил, гепарин 5000 Ед, зилт 300 мг,тромбоАСС 250 мг.С представлением об ОКС госпитализирован в отделение реанимации ФМИЦ.  При поступлении по ЭКГ элевация сегмента ST в отв. aVL, V1-4, дискордантные изменения в отв.III, aVF. По ЭХОКГ: ФВ 62%, гипо-акинезия верхушки, апикального сегмента МЖП, боковой, передней стенки ЛЖ, клапанный аппарат без особенностей, рЛА 21 мм рт ст. Уровень тропонина с повышением в динамике ( 0,016 - 50 нг/мл).  Выполнена КАГ: ПМЖА - тромботичсекая окклюзия в средней трети. В экстренном поярдке выполнена тромбэкстракция из ПМЖА, ангиопластика со стентированием ПМЖА, установлен 1 стент без ЛП. Реваскуляризация полная.В раннем п/о пепиоде пробежки ЖТ, купированы назначением кордарона в дозе 600мг.В дальнейшем нарушений ритма не было.В послеопераицонном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин со снижением в динамике. По ЭКГ закономкерная дианмика Q-ИМ передне-перегородочной области с захватом верхушки ЛЖ.  Первееден в 1 КО для дальнейшего леченяиия реабилитации.  
