 В течение 7 лет эпизоды повышения АД максимально до 150/90 мм.рт.ст, "привычные"цифры АД 120/80 мм.рт.ст. В феврале 2015г впервые стал отмечать ноющие боли за грудиной, без иррадиации, возникающие при ФН, купирующиеся самостоятельно в покое. 28.02.2015г затяжной приступ болей за грудиной, вызвал бригаду СМП, с диагнозом ОКС п ST госпитализирован в Александровскую больницу. В ходе обследования диагностирован не -Q передне-боковой ИМ. Выполнена КАГ-ДВ2-стеноз 80%, ПМЖА субокклюзия ср/3. 06.03.15г переведен в ФЦ. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1DES). Течение ИМ не осложненное. Ангинозные приступы не рецидивировали. В настоящее время гемодинамически стабилен.При контроле лабораторных показателей -креатинин в пределах референсных значений, в динамике снижение тропонина I.  
