  Артериальная гипертензия с 2000 г, максимальные показатели АД 180/100 мм.рт.ст., обычные 110-115/70 мм.рт.ст. Кризовое течение (4 гипертонических криза с госпитализациями в стационары города)  Дебют ИБС с начала октября 2011 г со стенокардии напряжения III ф.к., с течением времени учащение болевых эпизодов. 27.10.11 с ангинозынми болями покая госпитализарована в ГБ №4, на фоне терапии сохранялись ангинозные приступы. 13.11.11- не-Q ИМ ЛЖ передне-боковой. 15.11.11 переведена в ФЦСКЭ. В те же сутки выполнена экстренная КАГ: тип коронарного кровоснабжения правый. ПМЖА: бифуркационный стеноз до субокклюзии с ДВ в проксимальной трети. ОА: стеноз 75-80% основной ветви после отхождения 1-МВ. ПКА: стеноз до 50% в средней треит. Устьевой стеноз 85-90% задней межжелудочковой ветви. Выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА: от устья ПМЖА с покрытием устья ДВ имплантирован стент "Liberte". При ХМ-ЭКГ наджелудочковая эктопическая активность не обнаружена, достоверных ишемических эпизодов не обнаружено. С 29.12.11 возобновление стенокардии 2 приступа стенокардии напряжения и 2 приступа стенокардии покоя. С последним приступом стенокардии покоя 04.01.12 была госпитализирована в Елизаветинскую больницу с представлениями о нестабильной стенокардии. КАГ от 05.01.12: тип коронарного кровоснабжения правый. ПМЖА: рестеноз стента в проксимальной трети до 50% в устье ПМЖА и до 95% в устье правой ДА. ОА: стеноз в средней трети 70%. ПКА: ее ЗМЖВ малого диаметра, стеноз устья 90%. В ходе обследования исключен ОИМ. В связи с частыми ангинозными приступами болей 16.01.12 была переведена в ФЦСКЭ. 17.01.12 проведена стернотомия МКШ ПМЖА, ДА секвенциально, аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА и ОА в условиях ЭКК и ККП. Ранний послеоперационный период-без осложнений.  
