 В течение 30 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 210/180 мм рт ст. привычные цифры АД 160/90 мм рт ст. ОНМК в 2011 году в бассейне правой СМА. Со слов, все рекомендованные препараты для коррекции артериальной гипертензии принимает в течение 30 лет. В течение 1 5 лет периодически отмечает появление нарушений ритма в работе сердца (без субъективной симптоматики; определял при измерении артериального давления по прибору). говорили о пароксизмах мерцательной аритмии. Продолжительность приступов до 2 дней. провоцирующих факторов сказать не может. Кордарон не принимал. Впервые боли за грудиной при ходьбе стали беспокоить в течение последних 6 месяцев. По представленным справкам ранее перенес инфаркт миокарда в 2006 году. Последний эпизод болей за грудиной 07.03.15, в связи с чем вызвал СМП. На снятой ЭКГ были верифецированы нарушения ритма - желудочковая тахикардия. Плохо помнит транспортировку в стационар. По представленной медицинской документации выполнялась ЭИТ с хорошим эффектом. БОли прошли и ритм был восстановлен на догоспитальном этапе. В стационаре по месту жительства выполнялось обследования, определён уровень тропонина в динамике 18,2-> 80,6 (единицы измерения не представлены). Пациент был переведён во ФМИЦ для выполнения коронарографии. По результатам коронарографии от 11.03.15 без значимых стенозов в коронарных артериях, определён замедленный кровоток. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
