  сбор анамнеза затруднен ввиду медикаментозной седатации пациента ( введены наркотические анальгетики). Со слов - длительного анамнеза ГБ не имеет, ОИМ неизвестной давности, данные боли появились около недели назад (носили преходящий х-р, купировались самостоятельно).  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: максимальное 190/120  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт  повышение АД до мах в течении последней недели.  Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: ранее не беспокоили(?)  Инфаркт миокарда: неизвестной давности.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: около недели назад.  Лечение: систематического не получал.( Что-то пренимал,а что не помнит)  
