  Анамнез ГБ более 10 лет. Адаптирована к АД 130-140/ 80-90 мм рт ст, максимальные цифры 200/110 мм рт ст. Гипотензивную терапию принимает регулярно.  В 2005г. перенесла ОНМК по ишемичсекому типу ( дизартрия, правосторонняя гемиплегия, восстановление с частичынм неврологическим дефицитом). Наблюдается у невролога по месту жительства, курсами принимает ноотропы, антиогипоксанты ( гизаар).По УЗДС БЦА от05.03.14 описан атеросклероз БЦА,макроангиопатия, стенозирующий атеросклероз, атерокслеротичсекая бляшка ПОСА, извитость ПА.  Около 5 лет знает о пароксизмальной форме ФП, пароксизмы гемодинамичсеки незначимые, до 2-3 раз в неделю. Принимала изоптин без эффекта, в течение последних 2 лет терапия сотагексалом 40 мг 2 раза в деньс положительным эффектом (пароксизмы были реже, 1 раз в несколько месяцев, быстро купировались самостоятельным приемом панангина, соталола под язык). Наблюдается у аритмолога ФМИЦ. С конца 2013г. ухудшение течения в виде учащения пароскизмов ФП до 1-2 раз каждую неделю, гемодинамически незначимые. Варфарин не назначаля.  17.03.14 в ФМИЦ выполнялась ЭХОКГ: ФВ 65%, ЛП 45 мм,зон гипо/акинезии не описано, рЛА 30 мм рт ст, клапанный аппарат без особенностей.  Клинику стенокардии в анамнезе отрицает. ФН переносила хорошо, ограничение нагрузок в связи с неврологическим дефицитом.  С марта 2014г. стала отмечать появление одышки при умеренных ФН ( быстрой ходьбе), декомпенсация ГБ. 30.03.14 во время проведеняи инфузионной терапии ( в/в рибоксин, глиатилин. вессел дуэф) отметила появление и нарастание боли давящего характера в левой половине грудной клетки, с иррадиацией в левую лопаточную область. Инфузия была прекращена, однако болевой синдром в грудной клетке сохранялся, нарастал.В последующем в течение часа присоединилась интенсивная головная боль, тошнота, слабость. Вызвала БСП. Терапия на догоспитальном этпае:нитроспрей, анальгин, гепарин 5000 Ед, зилт 300 мг, аспирин 250 мг.  Госпитализирована в отделение реанимации ФМИЦ. При поступлении по ЭКГ синусовый ртм с ЧСС 73 уд/мин, элевация сегмента ST в отв. I, aVL, V1-3. По ЭХОКГ ФВ 39%, умеренно дилатированно ЛП, акинезия МЖП, передней стенки, всех апикальных сегментов ЛЖ, клапанный аппарат без особенностей, рЛА 35 мм рт ст.Уровень тропонина 3,2 нг/мл. По КАГ: ПМЖА - стеноз до 40-50%, 2ДА - малого диаметра, стеноз устья до 70%. Стентирование не выполнялось, рекомендована консервативная терапия. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали,имела место нестабильность гемодинамики, потребовавшая инотропной поддержки ( дофамин 3 мкг/кг/час) в течение суток. Также 31.03,01.04 в утренние часы отмечались пароксизмы ФП,были купированы введение кордарона в дозе 300 мг. Также отмечалось снижение уровня калия до 3,3 ммоль/л.  ПО ЭХОКГ от01.04.14 ФВ с увеличением до 49%, сохраняется акинезия в базальных и срединных сегментах МЖП, верхушечных сегментах МЖП и нижней стенки ЛЖ.  Переведена в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  .  
