  10 лет назад перенесла инфаркт миокарда по передней стенке левого желудочка. В дальнейшем принимала рекомендованную терапию в течение 5 лет. В связи с развитием редкого ритма в дальнейшем самостоятельно отменила метопролол, а затем перестала принимать и другие рекомендованные препараты.  В течение этих 10 лет боли в грудной клетке не рецидивировали, беспокоило преимущественно повышенное артериальное давление (максимальные цифры АД 180/100 м рт ст, привычные - 130/80 мм рт ст, однократно- гипертонический криз, ОНМК отрицает).  С 28.03.14 возобновились боли за грудиной давящего характера с непродолжительным коротким эффектом от приёма препаратов (нитраты, корвалол). Интенсивные боли 30.03.14, вызвала СМП, была госпитализирована в ФЦ. Проведён системный тромболизис.  В стационаре выполнена коронарография (окклюзия в проксимальной трети, стеноз ДА в средней трети 90%, субокклюзия ОА, стеноз ПКА в средней трети до субокклюзии), стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде зарегистрированы нарушения ритма и проводимости - транзиторная АВ-блокада I степени, ускоренный идиовентрикулярный ритм, частая желудочковая экстрасистолия по типу бигеминии. на фоне терапии кордароном нарушения ритма не рецидивировали.    Расширение режима перенесла хорошо.  В связи с неполной реваскуляризацией показан 2-й этап оперативного лечения (стентирование ПМЖА иОА. )  Регоспитализация для второго этапа оперативного лечения.  
