  Пациент с длительным анамнезом ГБ, ИБС (ИМ от 09.2011 г, 10.2011 г), в 2011 г РТСА со стентированием ПМЖА.  После стентирования самочувствие было удовлетворительным. Ангинозные боли не беспокоили, толерантность к нагрузкам высокая.  Около ендели назад стали появлятся давящие боли в области сердца при интенсивных физических нагрузках. Купировались после прекращения нагрузки.  30.03.2014 г - повторяющиеся приступы интенсивных болей в области сердца, не связанные с физической нагрузкой, без эффекта от приема нитратов. Была вызвана СМП, пациент госпитализирован с представлением о развитии ОКС без подъема ST, осложнившимся развитием пароксизма ФП, в Гатчинскую ЦРБ. Ангинозные боли купированы на догоспитальом этапе. Тромболитическая терапия не проводилась. Пациент переведен в ФМИЦ им. В.А.Алмазова для выполнения КГ, дальнейшего лечения.  31.03.2014 г выполнена КГ: стеноз усть 75%, хроническая окклюзия в стенте.  Стеноз ОА до 85 %. Стеноз ПКА 85%, с признаками пристеночного тромбоза.  31.03.2014 г была выполнена экстренная РТСА со стентированием ПКА. Реваскуляризация неполная.  В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Нарушения ритма не регистрировались. Проявлений сердечной недостаточности не было (Killip 1). Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения. В дальнейшем состояние стабильное. ХМЭКГ на 07/04/2014- для определения тактики антиаритмического лечения. Место пункции ОБА справа б/о.  
