 В течение трех лет повышение АД до 150/90 мм рт.ст. У врача не наблюдается, лекарств постоянно не принимает. Ранее синдрома стенокардии не было. Переносимость физических нагрузок удовлетворительная. 06.03.2015 г. около 3 ч ночи возникли сильные давящие боли с иррадиацией в локти, плечи. Принимал нимесил - без эффекта. Около 15 чсов 07.03.2015 г. вызвал СМП. Боли в грудной клетке купированы введением морфина, введен гепарин 10000 ЕД в/в, дан клопидогрель 150 мг, аспирин 0,5 и анаприлин 20 мг. В 16: 35 доставлен в приозерскую ЦРБ с представлением об ИМ. В отделении реанимации начато введение нитроглицерина, фентанил 0,1 мг. Переведен для дальнейшего лечения в СЗ ФМИЦ им Алмазова.  
