 В 2008 году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда (справок нет). С этого периода времени постоянный приём препаратов. Периодически обследовался. В 2014 году выполнялся нагрузочный тест - отрицательный. Дважды был подъём артериального давления (150/100 мм рт ст). Ухудшение самочувствия с 07.03.15., когда отметил вновь появление дискомфорта в левой половине грудной клетке, одышку. Вызвал СМП, был госпитализирован в больницу по месту жительства, 08.03.15 переведён во ФМИЦ. Перенёс инфаркт миокарда от 07.03.15 (повторный Q инфаркт миокарда по передней стенке ЛЖ). По неотложным показаниям 08.03.15 выполнены коронарография (стеноз ПМЖА), стентирование ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Полная реваскуляризация. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
