 В течение неопределенного времени знает о повышении АД, максимально до 180/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст. Постоянно никаких ЛС не принимает. Дебют ИБС около 5 лет назад, когда впервые на фоне ФН отметил давящие сжимающие боли за грудиной. Не обследовался. 09.03.2015 в 5.00 проснулся от интенсивных болей в грудной клетке, вызвал бригаду СМп, был доставлен в Волховскую ЦРБ с представлением об ОИМ нижней локализации, выполнен тромболизис (актилизе). Течение ОИМ осложнилось падением АД, развитием ФЖ, купирована ЭИТ. Переведен в ФМИЦ ОАР для выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда. По экстренным показаниям выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение. По данным ЭХОКГ - ТР 3 степени за счет пролабирования задней створки на 12-13 мм., ФВ 56%, гипо-акинезия нижней стенки ЛЖ. Пациент консультирован зав.ССХ 2 Котиным А.Н., зав.НИЛ РЭХ Зверевым Д.А., кардиологом ССХ Воробьевой А.В. - больной 55 лет переносит проникающий ОИМ нижней локализации с захватом ПЖ от 09.03.2015 г.. По данным КАГ - диффузное атеросклеротическое поражение коронарного русла с умеренными стенозами в стволе ЛКА, ЛКА, ПКА. Состояние больного стабилизировано, в настоящее время рекомендовано консервативное лечение, повторное обсуждение лечебной тактики через 4-6 недель от момента развитиия ОИМ после выполнения стресс-ЭХОКГ. Течение ОИМ осложнилось развитием гипотензии, потребовавшей инотропной поддержки в течение 09-10.03.2015 г. 12.03.2015 г в стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 КО. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. На СМ ЭКГ - ишемических изменений и жизнеугрожающих аритмий не выявлен В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения.  
