  Дважды - в 1992 и 2005 гг перенес инфаркт миокарда. В дальнейшем стенокардия напряжения I-II ф.к. (боли за грудиной при ходьбе на 200-500 м). Ухудшение в теченни приблизительно 3-х месяцев. Постепенно снижалась толерантность к физической нагрузке, затем стали появляться ангинозные приступы в покое. На протяжении последних двух недель до 3-4 х раз в день боли за грудиной давящего характера в покое, проходят после приема нитроминта в течении 2-3 минут. За послединие дни состояние без существенной динамики. Обратился за помощью ГОУ ВПО СПбГМУ им. И.П. Павлова (см. переводной эпикриз. С целью проведения коронарографии и выработки дальнейшей тактики лечения переведен в ФГУ "ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова".  Повышение АД: максимальное: /  мм рт cт  ; "рабочее": 110/70  мм рт cт    Госпитализация по поводу данного заболевания  Лечение: медикаментозное: дигоксин (прекратил прием по рекомендации лечащего врача 20 дней назад), пектрол, амлотоп, панангин,депренорм МВ, престариум  
