  Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектуально-мнестическими растройствами у пациентки. Более 10 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 250/120 мм рт.ст. Последние несколько месяцев принимает тинорик. Ранее синдрома стенокардии в анамнезе не прослеживается. ОИМ в анамнезе отрицает. Сегодня с 16 часов возникли давящие боли в грудной клетке. Родственники вызвали СМП. Боли купированы наркотическими анальгетиками, нитратами, вводился гепарин 5000 Ед, дан аспирин 500 мг, зилт 300 мг. Доставлена в стационар с представлением об инфаркте миокарда.  Госпитализация с целью лечения  
