  Пациентка с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 220\120 мм рт ст. АД оптим 140\90 мм рт ст. ОНМК в ВББ по ишемическому типу от 2009. На постоянной антигипертензивной терапии.  ИБС с лета 2013 в виде появления одышки, снижения ТФН, появления болей в грудной клетке сжимающего характера при при умереннгой ФН. В последующем отмечалось постепенное прогрессирование стенокардии напряжения до III ФК. Медикаментозной поддержки не быдо. Не обследовалась. 31.12.2013 Сильный ангинозный приступ сопровождающийся выраженной слабостью, брадикардией, гипотонией, прошедший самостоятельно в течении 30 минут. За мед помощью не оброщалась. С тех пор одышка при ходьбе на 3-5 ступенек вверх. 09.01.2014 Выполнен СМ-ЭКГ. Выявлена частая ЖЭ (15 тыс). эпизоды депрессии ST сопряженные с болевым синдромом, так же зарегстрирована впервые ФП. 15.01.2014 госпитализирована с представлением о нестабильной стенокардии. Проводилась медикаментозная теарпия. После госпитализации сохранялась стенокардия напряжения высокого ФК. 20.03.2014 повторная госпитализация с представлением о ОКС. Данных за ИМ не получено. В связи с нестабильностью течения заболевания, неэффективностью медиаментозной терапии переведен в ФМИЦ для проведения КАГ.  
