  Пациент с длительным анамнезном ГБ, регулярно АД не контролирует, гипотензивную терапию не принимает. Около недели назад впервые эпизод жгучих болей за грудиной длительностью 3- 4 минуты, самостоятельно прошедших в покое. 31.03 повторный эпизод жгучих болей, прошедших в покое. Сегодня около 5 утра во время вождения автомобиля появились жгучие боли за грудиной без иррадиации, вызвана КСП, боли купированы фентанилом, на ЭКГ элевация ST III AVF, с представлением об ОКС с подъемом ST пациент экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: гепарин, фентанил, зилт, аспирин.  
