  Артериальная гипертензия с 1990 г., макс. показатели АД 200/100 мм.рт.ст., обычные- 120-130/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в 2004 г. со стенокардии напряжения II ф.к.  С 2008 г. приступы учащенных сердцебиений. В августе 2011 г. с приступом сердцебиения была госпитализирована в Покровскую больницу. Диагностирована пароксизмальная форма ФП-ТП. Начата терапия сотагексалом. С 2008 г прогрессирование стенокардии напряжения до III ф.к.  14.01.2003г. утром в покое появилась одышка, выраженная боль за грудиной (длительностью более 1 часа), сердцебиение, головокружение, с последующей потерей сознания. Бригадой НМП зарегистрирован пароксизм ТП с проведением 2:1, БЛНПГ и ЧСЖ около 180 уд/мин. Регистрировалась атония. Выполнена успешная кардиоверсия ЭИТ (300 Дж №2). На ЭКГ после восстановления регистрировалась посттахисистолическая депрессия. 14.01.13г. была госпитализирована в ФЦСКЭ. На основании клинической картины, ЭКГ в динамики, маркерам повреждения миокарда, верифицирован неQ ИМ ЛЖ нижнем. В экстренном порядке проведена КАГ: тип коронарного кровоснабжения сбалансированный. Ствол ЛКА: средняя треть- эксцентрический стеноз до 50%. ПМЖА: ДВ: протяженный стеноз от устья до 60-70%. ОА: в средней трети основной ветви протяженный стеноз до 50%. МА: протяженный стеноз от устья до 80%. ПКА: окклюзирована от приустьевой зоны на большом протяжении с кальцинозом. Консультирована зав. РЭХ Есиповичем И.Д.: рекомендовано медикаментозное лечение ИБС. 18.01.13г. консультирована зав. ССХ 2 Котиным А.Н.: текущий ИМ нижней стенки ЛЖ, окклюзия ПКА, в системе ЛКА гемодинамически значимых изменений нет, хирургическая реваскуляризация миокарда не показана. 14.01.13г. консультирована зав. РХА и ЭКС Гуреевым С.В.: показано выполнение эндоЭФИ и РЧА субстрата аритмий в настоящую госпитализацию (в подостром периоде ИМ). Протекторная антиаритмическая терапия не проводилась в связи с предстоящим эндоЭФИ. 21.01.2013г. короткий эпизод ангинозных болей в покое. 22.01.2013г. консультирована по результатам ХМ-ЭКГ зав. РХА и ЭКС Гуреевым С.В.: оперативное лечение аритмологических нарушений (РЧА субстрата аритмий с предварительным эндоЭФИ) в плановом порядке. Переведена на 1-ое кардиовосстановит. отделение. Был диагностирован субклинический тиреотоксикоз на фоне диффузного многоузлового зоба. Консультирована эндокринологом, тиреостатическая терапия не назначалась. С учетом развития ранней постинфарктной стенокардии и стенозом ствола ЛКА 50% пациентка повторно обсуждена с зав РХА и ЭКС Есиповичем И.Д.: повторно пересмотренны данные КАГ, эндоваскулярное лечение не возможно.  Пациентка была обсуждена с руководителем НИЛ нарушений ритма Татарским Б.А.: имеет место пароксизмальная форма ФП-ТП, пароксизм от 14.01.13г. с проведением 2:1 и ПБЛНПГ с расстройством гемодинамики, потребовавший ЭИТ. Учитывая крайний риск повторных пароксизмов с нарушением гемодинамики- целесообразно выполнение хирургического лечения аритмиии в рамках данной госпитализации.  За время стационарного лечения выявлен хронический цистит, острый верхнечелюстной синусит. На фоне проводимой антибактериальной терапии достигнута ремиссия заболеваний.  На фоне расширения двигательного режима при ходьбе болей в грудной клетке не описывает. Однако ежедневные приступы ТП.  Госпитализирована для РЧА КТИ.  
