 Анамнез АГ отрицает, АД не контролировал. Максимально повышение АД до цифр 190/90мм рт ст 24.02.2015г. До февраля гипотензивной терапии не получал. С 2014г. клиника стенокардии напряжения невысокого функционального класса с постепенным прогрессированием, снижением дистанции безболевой ходьбы до 20 метров. Самостоятельно купировал болевой синдром валидолом и нитроглицерином. К врачу не обращался,регулярной антиангинальной терапии не получал. 24.02.2015г. при умеренной ФН (пошел к врачу по месту жительства) возник затяжной ангинозный приступ (давящие боли за грудиной с иррадиацией под левую лопатку). Госпитализирован с приема в ГБ №3, где диагностирован не Q-ИМ, выполнена КАГ ( многососудистое поражение). По данным КАГ пациент консультирован зав. ССХ Котиным А.Н. - рекомендовано выполнение АКШ. За время госпитализации в ГБ №3 неоднократно рецидивировали кратковременные ангинозные боли при минимальной ФН. Переведен в ФМИЦ для оперативного лечения.При транспортировке без особенностей.  
