 Более 10 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 190/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст. Постоянно принимает эналаприл. Данее синдрома стенокардии, ОИМ не было. Вчера вечером впервые в жизни давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку при ходьбе на 1,5 км. Купировались самостоятельно при прекращении нагрузки. Повторный эпизод подобных болей в 08:30 28.03.2013 г. при ходьбе, купировались в покое. В 10 часов 28.03.2013 г. возникли сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку в покое. Боли не купировались нитратами. Вызвал СМП. Снята ЭКГ. Зарегистрирована элевация ST в II, III, avF. Лечение на догоспитальном этапе: зилт 300 мг, гепарин 5000 Ед в/в; ангинозные боли купированы не полностью фентанилом 0,2 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ. 
