 В течение 20 лет страдает ГБ, макс.цифры АД 180/110мм.рт.ст., адаптирован к АД 150/100мм.рт.ст., без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с ИМ от февраля 2012,осложнившимся ранней постинфарктной стенокардиенй, объективизированной ишемией при СМЭКГ. Полнообъемного лечения не получал, находился на дневном стационаре по м/ж. в дальнейшем консультирован в ЛОКД, откуда был переведен в ФГБУ- в рамках ОМС выполнялась экстренная КГ от 20.03.12, по результатам которой выявлено многососудистое поражение. Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда. 11.04.12 выполнено МКШ ПМЖА и 1й помежуточной артерии секвенциально. аутовенозное АКШ ЗМЖВ-РВВ ПКА, МВ ОА, 2й промежуточной артерии в условиях ЭКК и КП. В п/о периоде имел место продленный сброс отделяемого по дренажам-удалены на 5е сутки, рентгенологически корни застойны, небольшое кол-во жидкости в левом синусе. переведен для дальнейшего лечения, наблюдения, коррекции терапии. 
