 В течение года отмечает подъемы АД до 200/110 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст. Постоянно принимает конкор 5 мг и лориста 25 мг. С 26.03.2013 г. появились эпизодические жгучие боли за грудиной, по поводу которых за медицинской помощью не обращался и самостоятельно лечился. Боли были не продолжительными и купировались самостоятельно. 28.03.2013 г. с 19 часов появились сильные жгучие и давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. Вызвал СМП. Снята ЭКГ - зафиксирована элевация ST в II, III, avF. Лечение на догоспитальном этапе: гепарин 5000 Ед в/в стр, аспирин 0,5 гр, клопидогрель 300 мг. Боли в грудной клетке купированы не полностью фентанилом 0,1 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ. 
