 Из анамнеза АГ около 15 лет, мах АД=180/100 мм.рт.ст., привычное АД=130/90 мм.рт.ст. В 2012 года в первые почувствовал ангинозные боли давящего, жгучего характера, с иррадиацией в затылочную область, гиперсаливацию. Боли возникали как в покое, так и при физической нагрузке. Обратился за помощью в ФГУ ФЦССХ города Астрахань, где диагнозцировали: Аневризму нисходящего отдела аорты, а так же была выполнена КАГ - где выявили стеноз ОА 80%. 12.05.12- оперирован в обьёме билатерального сонно-подключичного шунтирования, эндопротезирования грудного отдела аорты (Medtronic VAMC 46 46 C 200 TE), 04.06.12 Эндопротезирование грудного отдела аорты (Medtronic VAMF 38 38 C 200 TE), РЭО обеих подключичных артерий в первой порции ( 2 PDA аклюдера). Со слов пациента 05.11.12 проводилась РТСА со стентированием ОА - выписки не предоставленно. Выписан с рекомендациями и получал терапию: Конкор 5 мг утром; Амлодипин 10 мг вечером; Тромбо АСС 10 мг в обед ; Диротон 10 мг вечером; Симвастатин 20 мг на ночь, На фоне данной терапии чувствовал себя удовлетворительно. 06.03.2015 почувствовал ангинозные боли давящего, жгучего характера, с иррадиацией в затылочную область, гиперсаливацию. Боли возникали как в покое, так и при физической нагрузке, не купирующися приёмом НПВС, спазмалитиков.за помощью не обращался. 10.03.15- обратился за помощью в Тосненскую Клиническую Межрайоную Больницу, где был обследован с подозрением на Нестабильную стенокардию напряжения от 06.03.15; Раслаивающую аневризму грудного отдела аорты, по согласованию с глав врачом И.Г. Стрижак был транспортирован СМП в ФМИЦ.  
