  В 2002 г.,без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда с Q передней стенки левого желудочка,осложнившийся формированием аневризмы верхушки, проходил стационарное лечение в гор.больнице №26 (справки не представлены), рекомендаванную терапию принимал нерегулярно. В дальнейшем чувствовал себя хорошо, боли в грудной клетке не беспокоили.В августе 2008 г. перенес повторный инфаркт миокарда (локализация не известна). Стационарное лечение в гор. больнице №26 (справки не представлены). В дальнейшем периодически беспокоили чувство нехватки воздуха,одышка при ходьбе с ускорением до 500 м, купировались приемом нитратов. Рекомендованную терапию принимал нерегулярно. В августе 2012 г. -повторный не-Q инфаркт миокарда боковой стенки левого желудочка, осложнившийся развитием эпизодов желудочковой тахикардии 05.08.12 г., 08.08.12 г.,которые были купированы ЭИТ. Был госпитализирован в 26 больницу, где 09.08.12 г. выполнена коронарография, по результатам которой описаны: ПМЖА- субокклюзия в проксимальном сегменте, стеноз в среднем сегменте 60%,приустьевой стеноз 1- ДА до 70%, была рекомендована хирургическая реваскуляризация. Хирургическое лечение не было выполнено в связи с отсутствием квоты. После выписки из стационара по мере расширения двигательного режима стал отмечать постепенное нарастание одышки при умеренных физических нагрузках (ходьба с ускорением до 100 м), общей слабости, быстрой утомляемости. Из рекомендованной терапии принимал: конкор 5 мг, тромбоасс 100 мг, амприлан 2,5 мг. Остальные рекомендованные препараты (плавикс, кордарон) самостоятельно себе отменил. 15.01.13 г.в ночное время внезапно возник эпизод нехватки воздуха, ощущения учащенного сердцебиения, вызвал СМП, на ЭКГ зарегистрирована желудочковая тахикардия, аритмогенный шок, была выполнена ЭИТ (200 Дж), восстановлен синусовый ритм. Экстренно был госпитализирован в ФЦСКЭ.Был диагностирован инфаркт миокарда без Q неуточненной локализации. Выполнена коронарография, по данным которой: ПМЖА- стеноз до субокклюзии в проксимальной трети, ОА- эксцентричные стенозы в маргинальной и основной ветвях до 70%, проведено стентирование ОА (имплантировано 2 стента "ProKinetik" без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде в связи с нестабильной гемодинамикой находился на инотропной поддержке допамином, проводилась внутриаортальная баллонная контрапульсация. Баллонный контрапульсатор снят 17.01.13. Течение инфаркта осложнилось развитием психоэмоционального возбуждения, получал корректирующую терапию. По результатам КАГ обсужден с зав.РЭХ Есиповичем И.Д.- показана реваскуляризация ПМЖА с учетом критического поражения до субокклюзии в проксимальной трети. Оформлена квота на второй этап. Подготовка попротоколу перед КХЛ проводилась в условиях ЛРК ФЦ. Пролечена инфекция мочевыводящих путей. Ангинозные боли не рецидивируют.  Данная госпитализация плановая по квоте для второго этапа эндоваскулярной реваскуляризаци.  
