  Анамнеза ИБС не прослеживается. Уровень АД не знает. ИМ, ОНМК в анамнезе отрицает. Регулярно терапии не получал.  Сегодня около 09:00 при бытовых ФН - появление давящих болей в грудной клетке, чувства "онемения" верхних и нижних конечностей, общей слабости. Вызвал БСП. Болевой синдром купирвоан фентанилом. На ЭКГ зарегистрировани признаки проникающего переднего ИМ. Госпитализирован в ФЦ для лечения.  Терапия по СП: НФГ 5000Ед в/в, зилт 300мг, аспирин 250 мг, фентанил, нитраты в/в. СТЛ не выполнялся.  
