  в течении месяца появление коротких эпизодов давяще-жгучих болей в течении дня, проходящих самостоятельно. Вчера возникла сильная давящая боль в области сердца, длящаяся около часа, прошедшая самостоятельно. Сегодня боль вернулась на фоне повышения АД до 180/100, в связи с чем пациентка обратилась в дневной стационар поликлиники-на фоне проводимой МТ АД снизилось до 110/60, боли купировались, была отпущена домой. Около 19:00 вновь рецидив сильных давящих болей, в связи с чем апциентка вызвала СП-была госпитализирована в ФЦСКЭ  Повышение АД много лет: максимальное 220/130  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Лечение: медикаментозное: энап,тромбоасс, нифедипин  
