 В течение нескольких лет отмечает повышение АД, привычные цифры 130/80 мм.рт.ст., максимально - 200/110 мм.рт.ст. В течение месяца отмечает жгучую боль за грудиной при незначительной физической нагрузке, купирующуюся спонтанно в покое. 31.03.14. - инфаркт миокарда без подъема ST, тропонин от 01.04.14. - 6.2 нг/мл, по данным КАГ - тяжелое стволовое, многососудистое поражение коронарных артерий. Переведен для КШ. Терапия: метопролол 50 мг/2р, аспикор 100 мг, каптоприл 50 мг 3 р/день, эгитромб 75 мг, амлодипин 10 мг, меритинил 20 мг. 
