  Длитеьлно страдает ГБ, макс уровень АД 200/100мм.рт.ст.,адаптирован к АД 110/70 мм.рт.ст, получает регулярную гипотензивную терапию. Дебют ИБС в 2004г с QИМ нижней стенки ЛЖ, в дальнейшем стенокардия напряжения невысокого ф.кл. В течение последи хдвух лет прогрессироване клиники стенокардии наапряжения. Рекомендовали проведение КГ, от которой отказывался. 20.03.13 во время ходьбы на холодном воздухе возник интенсивный приступ давящих болей за грудиной, частично купировавшийся нитроспреем, спустя два часа оецидив болей,длительностью более 30мин, меньшей интенсивности, вызвал СМП, госпитализирован в ГБ№3 с представлением о нестабильной стенокардии, экстренно выполнена КГ 21.03.13-мноососудистое поражение, определены показния к хирургическому лечению, в связи с чем госпитализиорван в ФГБУ 01.04.13.  02.04.13 выполнено МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА, ДА в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде лихорадка до фебрильных цифр, с лейкоцитозом, по согласованию с клин фармакологом 05.04.13 назначна а/б терапия, с 09.04.13 проводилась смена а/б. Учитывая сохран-ся субфебрилитет выполнена МСКТ гр.кл-данных за пневмонию, медиастенит не получено, выявлен левосторонний гидроторакс, по поводу которого 12.04.13 выполнена плевральная пункция, после пункции не лихорадит. По ЭХОКГ жидкости в полости перикарда нет. Рентгенологически жидкость в небольшом кол-в в левой плеврл.полости. Лабораторно анемия сред степени,получает сорбифер, лейкоцитоз-тенденция к снижению. Проводился ФГДС-данных за кровотечение нет, выявлен поверхностный гастрит. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации  
