 Длительно АГ(макс.АД 230/110 мм рт.ст.). В 2009г.при плановой врачебной комиссии(водительская) по ЭКГ выявлены изменения(ПБПНПГ, элевация ST V1-V3), госпитализирован в ВМА, обследован - предлагалась КАГ. От выполнения КАГ отказался, рекомендованную терапию не принимал. С осени 2014г. - стенокардия IIф.кл. Ухудшения самочувтсвия последние 2 месяца. 12.03.2015г. - болевой синдром в гр.кл., рвота, профузный пот. Госпитализирован с текущим нижним проникающим ИМ ЛЖ с захватом ПЖ от 12.03.15г., доставлен в ОАР ФМИЦ нарядом СМП(СТЛ не выполнялась), в экстренном порядке выполнена КАГ- ствол ЛКА- 90%, ПМЖА- 75%, ОА- 60%, ПКА- тромботическая окклюзия. Пациент обсужден совместно с кардиохирургом Гребенником В.К.- показана реканализация тромботической окклюзии ПКА с последующим обсуждением сроков и методов реваскуляризации ЛКА. 12.03.15г. выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS). В раннем послеоперационном периоде больной обсужден совместно с зав.РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д., зав. ОАР Гиндиным К.Г.- показано срочное стентирование ствола ЛКА. 12.03.15г- выполнено стентирование ствола ЛКА (1DES). Интраоперационно без осложнений. Интраоперационно - поддержка ВАБК, удален 12.03.15г. В послеоперационном периоде наблюдались нарушения проводимости- полная АВ блокада, нормосистолия, в настоящее время регистрируется АВ юлокаа 1ст. Учитывая сроки ИМ и нормосистолию желудочков, по согласованию с аритмологами, показаний к постановке ЭКС в настоящее время нет. С учетом азотемии в послеоперационном периоде не исключается острое повреждение почек (контраст-индуцированняа нефропатия), в настоящий момент разрешается (уровень креатинина максимально до 170 мкмоль/л, снижение до 115 мкмоль/л.). Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, АВ-блокада 1 ст, закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ, По данным ЭхоКГ- Глобальная систолическая функция ЛЖ снижена за счет акинезии нижней стенки ЛЖ, гипокинезии срединнных и верхушечных сегментов задней стенки. Гемодинамически значимой клапанной патологии нет. По данным СМ-ЭКГ- За время обследования -синусовый ритм с атрио-вентрикулярной блокадой I степени в течение времени наблюдения, с ЧСС от 71 до 126 (средняя 88) уд/мин. Одиночные предсердные экстрасистолы, ВСЕГО: 51. А/В блокада 2 ст типа Мебиц 1 с ЧСС от 37 до 38 уд/мин. паузы в сокращениях макс. продолжительностью 1704 мсек. ВСЕГО: 20. Ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. Терапия БАБ не проводилась. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидицировали, жизнеугрожающие нарушения ритма и проводимости не зарегистрированы, гемодинамика стабильна, не лихорадит. Интраоперационно отмечалась рвота черным сожержимым - рекомендована ФГДС. Переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, реабилитации.  
