  В течении недели впервые в жизни отмечал давящие боли за грудиной при средней физической нагрузке, проходящие в покое самостоятельно. К врачам не обращался.  Повышение АД отрицает: "рабочее" 120/70  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ.  Ангинозные боли: интенсивные сегодня с 10.00. терпел весь день. К вечеру вызвал с/пом.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: 1998 г ишемический  Лечение: на С/пом - гепарин 5000 ед, Фентанил, аспирин.  После лечения с/пом - боли в груди купировались. Во время транспортировки была рвота однократно. Доставлен в ФЦСКЭ.  
