 сбор анамнеза затруднен в связи с мнестическими нарушениями. Знает о повышении АД более 15 лет, регулярно АД не измерял, течение АГ кризовое, с макс АД 210/110 мм рт. ст., адаптирован к АД 120/80 мм рт. ст, регулярно гипотензивную терапию не принимал, за мед помощью не обращался. ОНМК, НРС отрицает. В 2008г ЗЧМТ. С 05.03.2013г. госпитализирован в НИИ скорой помощи им. И.И. Джанелидзе с гипертоническим кризом. Обследован на предмет вторичного генез, выявлен сахарный диабет 2 тип. В связи с резким снижением памяти (со слов жены с февраля 2013г) выполнено МСКТ головного мозга -признаки умеренно выраженной церебральной атрофии, ликворные кисты. Назначенное лечение больной не соблюдал. Консультирован в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова по поводу вторичной гипертензии, резкого снижения памяти. 01.04.2013 г - без видимой причины резкий приступ слабости. Боли в грудной клетке отрицает. Госпитализирован в МБУЗ "Всеволожская КЦРБ" с Q- ИМ нижней стенки. ТЛТ не проводился в связи со стойкой гипертензией (АД 210/110 ->170/100 мм рт.ст.). Переведен в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова с ОИМ. Выполнена экстренная КАГ 02.04.13г.- многососудистое поражение коронарного русла, одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (стент "Integrity", без л/п). Вторым этапом 18.04.2013г. выполнена КАГ с PTCA ОА (имплантированы стенты"Integrity RX" - дистально, "Multi-Link Vision"- проксимально). В п/о периоде гемодинамически стабилен, не лихорадит, ангинозные боли не рецидивировали. Переведен для дальнейшей реабилитации и лечения. 
