 Анамнез ГБ около 6 лет. Максимальные цифры АД 190/100 мм рт ст, привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Регулярная гипотензивная терапия (моноприл 10 мг) с 2009 г. До 2015 г самочувствие было хорошим, ТФН высокая. Ангинозные приступы, одышку отрицает. В ночь на 20.02.15 около 6.00 утра эпизод нехватки воздуха, неполного вдоха, который купировался самостоятельно в течение нескольких минут после перехода в положение сидя. При попытке снова принять горизонтальное положение повторный эпизод нехватки воздуха, купировался в вертикальном положении. В дальнейшем подобные эпизоды не рецидивировали, нагрузку переносил удовлетворительно. К врачу не обращался, терапию не менял. В ночь на 28.02.15 в горизонтальном положении около 4 ч. отметил появление нехватки воздуха, которое сопровождалось чувством страха, купировалось самостоятельно в течение 20 мин после перехода в вертикальное положение. 28.02.15 обратился к терапевту по месту работы, где зарегистрирована ЭКГ (рез-тов не знает, пленка не представлена). 02.03-12.03.15 стац. лечение в Николаевской б-це с представлением о нестабильной впервые возникшей стенокардии. На фоне назначенной антиангинальной терапии повторных эпизодов нехватки воздуха не отмечает. Выполнена проба с ФН (тредмил) - выполнена ФН 12,1 МЕТ, субмаксимальная ЧСС не достигнута (131 уд/мин, 83% от макс.) проба положительная по ЭКГ данным (горизонтальная депрессия сегмента ST). Переведен в ФМИЦ для выполнения КАГ, определения тактики дальнейшего ведения. 12.03.15 выполнена КАГ: ствол ЛКА без значимого стенозирования; ПМЖА: стеноз 40-50% в пр/3, ОА: устьевой стеноз до 50%, ПКА: стеноз 80-85% в пр/3, протяженный стеноз 75-80% в средней трети. С учетом клинико-ангиографических данных принято решение о стентировании ПКА, установлено 2 стента без ЛП Pro-Kinetic Energy. Неполная реваскуляризация. Интраоперационно и в раннем п/о периоде б/о. Ангинозные боли, нехватку воздуха при ФН не описывал. Переведен для продолжения лечения, реабилитации.  
