 Болеет АГ около 5 лет, мах АД=220/100 мм.рт.ст. привычное АД=130/90 мм.рт.ст. Около месяца назад стала отмечать появление ангинозных болей как при обычных физический нагрузках, ни чем не лечилась, за помощью не обращалась. 25.02.15 возникновения указанной выше перечисленной симптоматики поступила в экстренном порядке в Николаевскую больницу, где проходила обследования, и лечения по поводу явлений ИБС. впервые возникшей нестабильной стенокардией, без стабилизации. Из терапии получала: Беталок Зок 25 мг- утром, Лориста 100 мг - утром; Кардиомагнил -75 мг - вечером; Плагрил 75 мг- утром; Аторвастатин 20 мг - вечером; Диувер 2,5 мг - утром, Фамотидин 20 мг на ночь. 12.03.15 по согласования с зав. ОАР№2 Глебовской Т.Д. переведена в ФМИЦ для проведения срочной КАГ.  
