 Давний анамнез ГБ, максимальные цифры АД до 165\95 мм рт, без адекватной антигипертензивной терапии до 19.01.15. Дебют ИБС 19.01.15: ОИМ передний распространенный проникающий, с которым госпитализирован в ГБ № 26, экстренно выполнена КАГ, РТСА зоны субокклюзии проксимальной трети ПМЖА. С 02.02 по 14.02.15 - реабилитация в курортной кардиологической клинике "Черная Речка", ангинозные боли не рецидивировали. Отмечалась одышка при выходе на холодный воздух. С начала марта 2015 - возобновление ангинозных болей при физической нагрузке, с эффектом от применения нитратов, прогрессирование стенокардии, снижение толерантности к ФН, В связи с очередным ангинозным эпизодом вызвал СМП г. Колпино, госпитализирован с представлением о нестабильной стенокардии во ФМИЦ. Боли купированы нитратами сублингвально, в ходе транспортировки - без особенностей. Дезагрегантами насыщен (аспирин 100 мг + брилинта 90 мг 2 раза в сут ежедневно с 19.01), СМП введено НФГ 5000 ЕД. Постоянная терапия с 19.01.15 - тромбо АСС 100 мг утром, брилинта 90 мг 2 раза в сутки, торвакард 20 мг в сутки, престариум 5мг в сутки, беталок зок 25 мг утром  
