  Пациент с текущим повторным передним q-ИМ ЛЖ от 08.01.14г, на догоспиталитальном этапе выполнена ТЛТ, после коронаропластики со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент без ЛП. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стентировании ПКА в короткие сроки.  От 10.01.14г - эпизод ЖКК, по результатам ФГДС - синдром Маллори-Вейсса. В последующем рецидива ЖКК не было, при повторной ФГДС - положительная динамика, в области линейных эрозий сгустки отошли.  Госпитализация плановая, с целью проведения второго этапа хирургического лечения- реваскуляризации в бассейне ПКА. Подготовлен по протоколу. Согласие получено, абсолютных противопоказаний нет.  
