 В течение 2-х лет знает о повышении артериального давления. максимальные wahs 240/140 мм рт ст. Обследовалась в 2011 году в СПбГМУим акад ИП Павлова в связи с развитием гипертонического криза. Вторичный генез артериальной гипертензии был исключён (справки не представлены). Рекомендованную терапию принимала нерегулярно. Впервые боли за грудиной давяще-жгучего характера с иррадиацией в руки появились 02.04.13 около 12 часов дня. Через 2 часа вызвала СМП. Общая продолжительность болей около 4-х часов. В экстренном порядке былагоспитализирован в ФЦСКиЭ в связи с развитием инфаркта миокарда по нижней стенке левого желудочка. По неотложным показаниям выполнены коронарография, стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
