 Анамнез АГ с 2010г. Адаптирован к АД 130-140/90 мм ртст, максимально повышение АД до 200/110 мм рт ст.Регулярная гипотензивная терапия с 2013г. (получал диротон в течение нескольких месяцев, затем капотен и кордафлекс). Дебют ИБС с ИМ передней стенки ЛЖ от 2005г., стац. лечение в Покровской больнице. После выписки из стационара ангинозные боли не рецидивировали, ФН переносил хорошо. С 2010г. отметил появление болей давящего характера за грудиной, без иррадиации, которые возникали в покое, в ранние утренние часы, купировались приемом нитратов. Затяжных болей на тот период не описывает. В 2011г. со слов (выписок не представил) стац.лечение в больнице по месту жительства с представлением о нестабильной стенокардии, за ИМ данных не получено. 04.09-12.09.2013г. стац. лечение в ГБ № 2, где при КАГ: ПМЖА - приустьевойстеноз до 70-75%, окклюзия на уровне 2ДА, субокклюзия прокс.трети 1 ДА. Обсуждалось выполнение АКШ. Выполнена ВЭМ (протокол не представлен) - стенокардия напряжения II ф.к., АКШ не выполнялось. В ночь на 13.03.2015г. в покое около 3 часов затяжной приступ болей давяще-жгучего характера за грудиной без иррадиации, безх значимого эффекта от НГ, некотрое улучшение при постановке горчичника. В 6 часов утра того же дня повторный болевой приступ. Госпитализирован в ФМИЦ СМП с представлением о нестабильной стенокардии.  
