  АГ более 14 лет. Мах значения АД 210 и 100 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождается глазными симптомами. Адаптивные значения АД 150 и 80 мм.рт.ст.  В течение последних лет принимает тенорик, ренитек ежедневно.  Толерантность к ФН сохранялась высокая. До лета 2013г. занималась спортом (фитнесс).  Ухудшение состояния 03.04.2014г. на фоне повышения АД до 180 и 90 мм.рт.ст. при ходьбе (до аптеки) появились щемящие боли в левой половине грудной клетки без иррадиации, купировались самостоятельно через 5 минут. Возобновились с большей интенсивностью и длительностью 03.04.14 вечером, купировались самостоятельно.  Возобновились утром 04.04.2014г. с еще большей интенсивность, купировались после инъекции морфина, бригадой СМП доставлена в ФЦ.  ЭКГ: синусовая брадикардия с ЧСС 44 в мин., элевация ST III, II, aVF. КАГ 04.04.2014: ствол без г/з стенозов, ОА: без г/з стенозов, ПКА: стеноз до 70-75%, субокклюзия в средней трети. Одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПКА (2 стента без л/п PRO Kinetic Energy, Omega). Реваскуляризация полная. В раннем послеоперационном периоде кратковременная гипотония, брадикардия.  ЭХО-КГ 04.04.2014: ФВ 54%, дилатация предсердий (ЛП 49 мм, ПП 51/65 мм), концентрическая гиперторофия ЛЖ, гипоакинезия нижней стенки, систолическая функция ПЖ не снижена, без значимой клапанной регургитации.  Дислипидемия.  Коронарные боли не рецидивировали. ЭКГ: закономерная динамика Q-инфаркта миокарда нижней стенки ЛЖ. Место пункции артерий без признаков воспаления.  Не лихорадит.  10.04.2014 переведена в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
