 Летом 2011 года был подъём АД до 200 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. С 10.01.12 рецидивирующий болевой синдром за грудиной при ходьбе, постепенное снижение толерантности к физической нагрузке. К врачу обратился 15.01.12, когда стали беспокоить боли за грудиной в покое. Отказался от предложенной госпитализации. В ночь на 16.01.12 интенсивные боли за грудиной. Повторно вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован Q инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка. В экстренном порядке выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
