  Пациент без анамнеза ИБС, ГБ. Ранее не обследовался, регулярной терапии не получал. Дебют ИБС - 04.04.14 развитие проникающего нижнего ИМ, осложненного СН I кл. (Killip) В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла с тромботической окклюзией ПКА, выполнена тромбэкстракция, стентирование ПКА (1 стент без ЛП). Рекомендована реваскуляризация ПМЖА в короткие сроки (стеноз до 90%). За время наблюдения в ОАР гемодинамически стабилен, ангинозные приступы не рецидивировали. 04-05.04 при КМН регистрировались пробежки неустойчивой ЖТ, проводилась терапия кордароном. На этом фоне нарушения ритма не рецидивировали. Переведён на КО №1 для продолжения консервативной терапии. Состояние стабильное, ангинозные приступы не рецидивировали. При контрольном ХМЭКГ от 11.04.14 ПЖТ не регистрировались. Кордарон отменён.  Данная регоспитализация для выполнения оперативного лечения: стентирования ПМЖА.  
