  Отмечает повышение АД максимально до 200/100 мм.рт.ст. АД при хорошем самочувствии 130/80 мм.рт.ст. В течение 15 лет отмечает сжимающие, давящие боли за грудиной, ранее возникали при стрессах и нагрузке. Последние 5 лет приступы стенокардии на уровне II ФК. Настоящее ухудшение с декабря 2011 г., когда участились боли за грудиной, отметила появление сердцебиения при ходьбе. Амбулаторное лечение без положительного эффекта, направлена в ОКД. Учитывая клинико-анамнестические данные, динамику ЭКГ и данные ЭхоКГ выставлен диагноз: ИБС. Инфаркт миокарда c з. Q в области нижней стенки ЛЖ от 12.2011 г. Ранняя постинфарктная стенокардия. На фоне ограничения режима и проводимой терапии ангинозные боли периодически рецидивировали, тропонин отрицательный.Пациентка госпитализирована из ЛОКД в ФЦСКЭ им В.А. Алмазова.  25.01.12- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА. Ранний п/о период осложнился ОНМК в басс ЛСМА с легким правосторонним гемипарезом, периоперационной энцефалопатией, на фоне терапии - регресс симптоматики. Госпитализирована для стационарн реабилитации.  
