  Перевод из Николаевской больницы с представлением о нижнем ИМ от 11.03.15. Ранее был прооперирован(02.03) в Николаевской больнице в связи с переломом левой бедренной кости от 25.02.15,, был выписан 07.03.15. Пациент описывает возникновение давящих болей за грудиной утром 11.03.15-впервые в жизни-сопровождаемые учащенным сердцебиением. Вызвал СП, был доставлен в Николаевскую больницу, По монитору - пароксизм ТП, купирован 12.03.15 на фоне медикаментозной терапии. В связи с представлением ИМ переведен в ФМИЦ для решения вопроса о коронарографии.   Повышение АД: Давность не отмечал: "рабочее" 140/80  мм рт cт    Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Николаевская больница -1103-12.03, получал клексан, кордарон, изокет, б-блокаторы,   
