 Около 30 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями, общим недомоганием. Постоянная антигипертензивная терапия последние 6 месяцев (престариум А). С 14.01.12 рецидивиующие боли за грудиной сжимающе-давящего характера при ходьбе и в покое. К врачу не обращалась. Вечером 15.01.12 после мытья головы появились жгучие ощущения за грудиной, резкая слабость. Вызвала СМП. Была госпитализирован в Александровскую боьницу, где 16.01.12 выполнена коронарография, по результатам которой описана тромботическая окклюзия в средней трети ПМЖВ. В связи с отказом оборудования оперативное лечение не выполнялось. Диагностирован инфаркт миокарда с Q передне-боковой стенки левого желудочка. Пациентка для дальнейшего лечения и обследования 16.01.12 была переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. За время наблюдения в РО боли в грудной клетке ангинозного характера не рецидивировали. Оперативное лечение не выполнялось в связи с отсутвием показаний. 19.01 12 переведена из РО для дальнейшего лечения. 
