  Со слов больного ранее болей за грудиной не отмечал. В июне 2010, во время госпитализации по поводу хирургического заболевания, ретроспективно по данным ЭКГ выставлен ОИМ неизвестной локализации. Вчера во время вечерней прогулки эпизод давящих болей за грудиной, длительностью 3-5 минут, прошедших самопроизвольно. Сегодня, в 10:40, во время прогулки резкие колящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. Боли купированы введеным КСП промедолом. Экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: постоянной терапии не получает  
