  Гипертоническая болезнь длительно, около 15 лет. Максимальные цифры АД 210/110 мм рт ст. Адаптирован к АД 150-140/80-90 мм рт ст.Терапия не регулярная, с перерывами. Со слов, обследован на предмет симптоматических гипертензий, данных об их наличии не получено. Перенесеные ОНМК отрицает. Получает Конкор 2,5 мг, ранее - Лозап +.  Дебют ИБС с ОИМ нижне-бокового с элевацией ST от 07.04.2014, когда около 16 часов появились давящие боли за грудиной, чувство нехватки воздуха, слабость, потливость, повышение АД до 190/100 мм рт ст., повышение температуры тела до 39. Вызвал скорую помощь, на снятой ЭКГ - элевация ST в II, III, AVF. На догоспитальном этапе введено: Фентанил, Гепарин 5 тыс. ед. в/в, Изокет в/в, Плагрил 300 мг. Госпитализирован в ФМИЦ им. В. А. Алмазова, где верифицирован диагноз ОИМ нижнебоковой (нарастание тропонина Т в динамике до 13,78, зона акинезии в бассейне ПКА по данным ЭХО КГ) По экстренным показаниям выполнена коронарография с последующим стентированием изолированного стеноза ПКА (70-80%) двумя стентами наки без лек. покрытия (Pro Kinetic Energy). После хирургического вмешательства гемодинамически стабилен, ангинозные боли не беспокоили. В раннем послеоперационном периоде имело место осложнение в месте венепункции - формирование ложной аневризмы лучевой артерии области левого предплечья.  В последующем переведен на 2 КВ с целью дальнейшего наблюдения, коррекции терапии.  С учетом развившейся инфекции МВП провожилась антибиотикотерапия (линдамицин 6г/сут в/в).  18.04.14г. - синкопальное состояние, по даным ХМЭКГ была зарегстрирована асистолия на фоне остановки синусовго узла, продолжительностью более 6 сек., эпизод выраженного урежения ритма около 12 уд/мин.  Была проведена отборочная аритмологическая комиссия. Определены показания к проведению имплантации ПЭКС DDD в срочном порядке. Получена квота.  Настоящая госпитализация для выполнения имплантации ПЭКС DDD.  У пациента имеет место подагрический артрит, стихающее обострение, а также инфекция МВП (с положительной динамикой на фоне а/б терапии). Т.о., изменения в анализах крови в виде повышение маркерорв воспаления (лейкоцитоз, повышение СРБ) может быть следствием как инфекции МВП, так и подагрического артрита. Однако, учитывая наличие синкопального состояния, эпизода асистолии и синусовой брадикардии, проведение имплантации ПЭКС. Показано в срочном порядке.  Гепатит В,С. RW - отр. ВИЧ, группа крови - в работе. В плане контроль КАК, ОАМ, термометрия.  
