 Ранее ИБС, ГБ не прослеживалось. Дебют в виде Q образующего ИМ (клинически, электрокардиографически, повышение тропонина) нижней стенки от 17.04.11, осложнившегоса полной АВ блокадой. Доставлен БсМП в ФГУ ФЦ, выполнена СТЛТ (без эфекта), на экстренной КАГ- изолированная тромботическая окклюзия ретровентрикулярной ветви - попытка РТСА безуспешна. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, по ЭКГ закономераня динамикиа ИМ, сохраняется полная АВ блокада, с учетом гемодинамической стабильности, ЧСжел 50-60 в минуту от установки ЭКС решено воздержаться. Переведен на к.о. 1 для долечивания, побора коронароактивной терапии. 
