  Длительный анамнез АГ, ИБС, ПИКС ( не Q-ИМ передне-верхушечной локализации в 1991г.). В течение 10 л клиника стенокардии напряжения невысокого ФК (давящие боли за грудиной при ходьбе 500м). 16.03.11 стресс ЭХО-КГ: тест положительный. 06.07.11 выполнена КАГ, выявлено изолированное диффузное поражение ПМЖА со стенозированием в ср. трети до 90%, склеродегенеративными изменениями АК ( АН 2ст., Ас 1 ст.). От реваскуляразиции принято решение воздержаться. В январе 2012г госпитализирован в ФЦ с представлением о нестабильной прогрессирующей стенокардии, медикаментозным коллапсом (на фоне приема нитросорбида) и ТИА в б. ПСМА от 20.01.12.  25.01.12 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без л/п),реваскуляризация полная. В п/о периоде рецидивы ангинозных болей в покое, сопровождающихся желудочковой бигеминией. По данным СМЭКГ 28.01.12 - ЖЭ 5 градации по Ryan, ПНЖТ. Начата терапия кордароном. Представление о вазоспастическом генезе ангинозных болей и желудочковых нарушений ритма, в связи с чем к терапии были добавлены Са-блокаторы (Дилтиазем), нитропрепараты. На фоне проводимой терапии с 06.02.2012 отмечалась выраженная брадикардия, угнетение синусового узла, появление замещающих желудочковых ритмов, усиление степени внутрижелудочковой блокады. На контрольном СМЭКГ от 13.02.2012 на фоне отмены ААТ: синусовая брадикардия днем 43-51-60, ночью 43-46-61, желудочковая экстрасистолия - одиночная (559), парные (159),, групповые (123), эпизоды желудочкового ускоренного ритма (5), паузы за счет угнетения СУ (всего 2, днем, мах 2148мсек). Учитывая наличие показаний к терапии б/блокаторами (ИБС, ПИКС, желудочковая экстрасистолия высоких градаций), а также ДСУ, транзиторную СА-блокаду, назначены минимальные дозы б/блокаторов (Небилет 1,25мг). В связи с рецидивированием ангинозных болей 18-19.02.2012, сопровожд. желудочковой бигеминией по ЭКГ (при СМЭКГ до 50 тыс. в сутки), переводился в ОАРИТ для динамического наблюдения, решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. Пациент обсуждён с зав. НИЛ ОКС Яковлевым А.Н., рекомендовано продолжить консервативную терапию.  В дальнейшем на фоне усиления проводимой антиангинальной терапии- ангинозные боли не рецидивировали. При контрольном СМЭКГ на фоне синусовой брадикардии, миграции суправентрикулярного водителя ритма в течение времени наблюдения, около 11 часов регистрировались желудочковые нарушения ритма: одиночные полиморфные желудочковые экстрасистолы (5/сут), парные желудочковые парасистолы 1 типа (2829/сут), 1 неустойчивый пароксизм желудочковой тахикардии 1 типа (23 комплекса) с ЧСЖ 105 уд/мин, эпизоды желудочкового ритма 1 типа с ЧСЖ от 34 до 96 уд/мин (11331/сут), эпизоды полиморфного желудочкового ритма (из 3-7 комплексов) с ЧСЖ от 40 до 69 уд/мин.(4/сут). Имеющие место желудочковые нарушения ритма гемодинамически не значимые, субъективно не ощущаемые. Пациент консультирован Руководителем НКО « Нарушения ритма сердца» проф. д.м.н. Татарским Б. А.: противопоказано назначение атиаритмических препаратов в связи с наличием ДСУ. Рекомендована терапия б/блокаторами в минимальных дозах, антиангинальная терапия; асолютных показаний к ПЭКС определено не было. При ухудшении проведения, нарастании пауз рекомендована консультация аритмолога, повторное решение вопроса о целесообразности ПЭКС. 06.03.12 выписан в удовлетворительном состоянии. С конца марта 2012- на фоне терапии амлодипином выраженные отеки нижних конечностей, в связи с чем препарат заменен на леркамен. На этом фоне дестабилизация цифр АД, повышение до 180/80 мм рт.ст., ухудшение самочувствия, частые приступы давящих болей в покое в ночное время, купирующиеся НГ на короткое время и возобновляющиеся вновь.  02.04.12. госпитализирован в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии. Данных за ОИМ не получено. Боли в грудной клетке рецидивировали. Пациент настаивал на КАГ, реваскуляризации остаточных стенозов ПМЖА. По данным ХМЭКГ от 04.04.12: синусовый ритм с ЧСС 46-61-90 в минуту, ЖЭ полиморфная всего 8799 за сутки, парные ЖЭ-34, эпизоды желудочкового мономорфного ускоренного ритма с ЧСС 101 в минуту, без ишемических изменений. С 05.04.12. возобновление ангинозных болей в покое, пациент был обсужден с зав.РЭХ Есиповичем И.Д., определены показания к экстренной КАГ. 07.04.12 выполнена КАГ:ПМЖА диффузно изменена, рестеноз в стенте ПМЖа до 30%, стеноз в дистальной трети до 60%. Пациент обсуждён с зав. РЭХ Есиповичем И.Д.,: учитывая диффузный характер поражения ПМЖА, дистальный стеноз до 60%, отсутсвие эффекта от РТСА со стентирванием ПМЖА от 25.01.12., решено продолжить медикаментозную терапию, в настоящее время от реваскуляризации миокарда воздержаться. Пациент обсуждён с зав. РХА и ЭКС Гуреевым С.В..: имеет место дисфункция СУ, показаний к имплантации ПЭКС в настоящее время нет. Рекомендовано титрация бета-блокаторов, контрольное ХМЭКГ с дальнейшим решением вопроса об имплантации ПЭКС.  С 07.04.12 ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения, контрольного ХМ-ЭКГ.  
