 В течение 10 лет артериальная гипертензия. максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. ПРивычные цифры АД 150/100 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает ОНМК отрицает. Постоянно принимает препараты. В течение 1 недели до госпитализации стали появляться боли за грудиной при ходьбе. К врачу не обращался. 14.03.15 шёл на работу, появились боли за грудиной, интенсивные. Была вызвана скорая помощь. Госпитализирован во ФМИЦ. Транспортировку не помнит. Диагностирован инфаркт миокарда по передней стенке ЛЖ, осложнившийся кардиогенным шоком, полиорганной недостаточности. По неотложным показания 14.03.15 выполнена коронарография (тромботическая окклюзия ПМЖА, стеноз ПКА 70%, стеноз ОА в проксимальной трети 90%, окклюзия в дистальной трети), стентирование ПМЖА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия ). Интраоперационно использовался баллонный контр-пульсатор, проводилась ИВЛ. Проводилась инотропная поддержка. Разинтубирован 18.03.15. БАКС удалён 17.03.15. Течение заболевания осложнилось развитием внутрибольничной пневмонии, получал антибактериальную терапию. с положительным эффектом. На фоне проводимой терапии явления сердечной недостаточности уменьшились, уменьшились проявления полиорганной недостаточности. Реваскуляризация неполная. Коронарограмма была пересмотрена совместно с зав РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д. - показано стентирование ПКА 2-м этапом в данную госпитализацию. Течение заболевания также было осложнено длительным носовым кровотечением, на фоне чего отмечено снижение уровня гемоглобина. Неоднократно был осмотрен ЛОР-врачом, проводилась томпонирование пазух носа. Кровотечение из носа остановлено. Находился в ЛРК 24.03.15 по 26.03.15. С 26.03.15 переносит повторный инфаркт миокарда. По результатам коронарографии, выполненной по неотложным показаниям 26.03.15, тромбоз стента ДА. Выполнено стентирование, установлен 1 стент с лекарственным покрытием. Послеоперационный период протекает без осложнений. Регоспитализация для второго этапа оперативного лечения.  
