 С 2008г ГБ, максимальные цифры АД 170/90 мм рт.ст, адаптированные 120/80 мм рт.ст. С этого же времени клиника стенокардии напряжения невысокого функционального класса. В дальнейшем стал отмечать одышку при ФН. В 2010г находился на стационарном лечении по поводу ИМ нижней стенки. В январе 2011г выполнены КАГ с одновременным РТСА со стентированием в бассейне ПМЖА (2 стента). В сентябре 2011г госпитализирован в стационар с клиникой нестабильной стенокардии, со слов, выполнены КАГ с одновременным стентированием (2 стента) коронарных артерий (точно указать не может, медицинская документация не представлена). В дальнейшем клиника стенокардии напряжения невысокого функционального класса, сохранялась одышка при умеренной ФН. Ухудшение самочувствия с марта 2015г в виде учащения ангинозных приступов, снижения толерантности к физической нагрузке, нарастания одышки. 14.03.2015г затяжной ангинозный приступ, вызвал бригаду СМП, госпитализирован в стационар г.Петергофа, диагностирован Повторный ИМ задней стенки ЛЖ. 14.03.2015г переведен в ФЦ. Тропонин при поступлении 2.45 (макс 4.48).Выполнена КАГ-Ствол ЛКА: без гемодинамически значимых стенозов. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): без гемодинамически значимых стенозов. Стенты в проксимальной и средней трети проходимы, без значимого рестеноза или признаков тромбоза. Огибающая артерия (ОА): стенозы до 60-70% в проксимальной трети основной ветви и 1МА. Периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (ПКА): окклюзия в проксимальной трети. Периферия гипоперфузирована, заполняется по межсистемным коллатералям. Проведена РТСА со стентированием ПКА. Течение послеоперационного периода без осложнений. По ЭКГ закономерное течение ИМ. Гемодинамически стабилен. Ангинозные приступы не рецидивировали. При контроле лабораторных показателей-трансаминазы, креатинин в пределах референсных значений. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.  
