 У пульмонолога не наблюдался. Госпитализирован 15.03.15 в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ (тромботическая окклюзия ПКА, стенозы ПМЖА и ОА до 60%), 15.03.15 На обзорной рентг органов грудной клетки в палате инфильтрации легочной ткани нет. Воздуха, жидкости в плевральных полостях нет. Корни структурные. Диафрагма четкая. Сердце расширено за счет левого желудочка. Состояние стабильное. Представление об обострении ХОБЛ, лечение: лазовнал, дексон, преднизолон в\в 2 раза, сохраняются диффузные хрипы без нарастания.  
