 Около 8 лет анамнез артериальной гипертензии. АДмакс200/100мм рт ст. АДрабочее110/70 мм рт ст. С лета 2013 г. стенокардия напряжения с постепенным снижением ТФН. 01.01.1 перенесла передний распространенный неQ ИМ передней локализации. В ФМИЦ выполнена КАГ: стеноз ПМЖА 85% в устье, хр.окклюзия в ср/3. РТСА не выполнена по технич.причинам. С 14.01.14 возобновление ангинозного синдрома, 16.01.14 выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лп). П/о период без осложнений. После выписки постоянно получала двойную дезагрегантную терапию, бетаблокаторы, иАПФ, статины. Ухудшение самочувствия с 04.04.14 в виде возобновления ангинозных болей. Госпитализирована с приема кардиолога (клиника Скандинавия) с представлением об ОКС 07.04.14. 08.04.14 выполнена КАГ: сужение посвета стента на 30-40%, в реваскуляризации не нуждается. Тропонин не повышался. ЭКГ без динамики. Данных за ИМ нет. Имеет место железодефицитная анемия, гемоглобин 94 г/л. Ранее 10 лет получала препараты железа по поводу ЖДА, с января 2014 отменены. Переведена в отделение для дальнейшего лечения. 
