 Впервые боли за грудиной стали беспокоить с 2004г. Тогда же на фоне впервые возникшей стенокардии выполнил диагностическую КАГ - стеноз 60% двух неустановленных коронарных артерий. В 2011 перенес ОИМ нижнебоковой локализации, консервативное лечение в 26 ГБ. С 2011 на фоне подобраной антиангинальной терапии стабилизация состояния на уровне СН 2 ф.кл. 4.04.13 в 20:30 после эпизода быстрой ходьбы появились давящие боли за грудиной, с иррадиацией в межлопаточное пространство, длительностью более 1 часа. Вызвана КСП, боли купированы инъекцией морфина. На ЭКГ элевация STв 1-V4. С представлением об ОИМ пациент в экстренном порядке госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ 
