  АГ более 10 лет. Мах значения АД 160-170 и 90 мм.рт.ст. Повышение АД не сопровождается субъективными ощущениями. Адаптивные значения АД 140 и 80 мм.рт.ст.  Без постоянной гипотензивной терапии.  Дебют ИБС 2 месяца назад в виде появления клиники стенокардии (давящие боли за грудиной без иррадиации при ходьбе по ровной местности на расстояние 50м).  В начале апреля обратился за мед помощью. Госпитализация в ГБ № 26. КАГ 03.04.2014: ЛКА без г/з стенозов, ПМЖА: стеноз 80%, ОА - 50%, ПКА - стеноз до субокклюзии.  Одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПКА. (1 стент без л/п). Сохранялась клиника стенокардии напряжения. Переведен в ФЦ. 07.04.2014 выполнена РТСА с стентированием ПМЖА ( 1 стент с л/п). Реваскуляризация полная. ЭКГ без отрицательной динамики.  Коронарные боли не рецидивировали. Место пункции артерий без признаков воспаления.  10.04.2014 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекци терапии, динамического наблюдения.  
