  Повышение АД в течение 30 лет. Мах АД 260/120 мм.рт.ст. Раб АД 160/80 мм.рт.ст. ОНМК отр. Дебют ИБС с ИМ 2000 г, диагносцирован ретроспективно по данным ЭКГ. Повторный ИМ 2002 г. В последствие ангинозные боли не отмечал. 22.04.10 в экстренном порядке госпитализирован в ФЦ с затяжным приступом ангинозных болей, не купируемых наркотическими анальгетиками. Диагносцирован Q ИМ задне-диафрагмальной стенки ЛЖ. По данным КАГ от 22.04.10: ПМЖА - стеноз 70 -80% после отхождения 1 ДА, субокклюзия 1-ой ДА. 1 МА - субокклюзия в ср/з. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием инфаркт-зависимой ЗМЖА (Coroflex blue, без лекарственного покрытия). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, однако на фоне полной антиангинальной терапии - эпизоды транзиторной безболевой ишемии в области передней ст ЛЖ. 11.05.10 - пациент представлен на отборочную кардиохирургическую комиссию - определены показания к проведению АКШ в неотложном порядке (назначена дата на 27.05.10). 28.05.10 пациент повторно обсужден с Гневашевым А.С., Есиповичем И.Д. 31.05.10 в плановом порядке произведена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА, МА (2 стента Chrono). Послеоперационный период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали.  Тропонин от 01.06.10 - отр.  В анализах обращает внимание - повышение уровня креатинина 149 - 199 - 212, мочевина - 10,1, калий - 4,3. СКФ 40,4. В прошлую госпитализацию выполнялась сцинтиграфия почек (07.05.10) - без нарушения функции.  Фибриноген 5,2 - 4,7. Незначительный лейкоцитоз (11,1). ХС 4,3. ЛПНП - 2,44 (нецелевые).  ЭХОКГ от 04.05.10 - ГЛЖ 16/15. ФВ 57%.  ЭКГ - синусовый ритм, склонность к брадикардии. Очаговые изменения нижней ст ЛЖ, отр Т V4 - V6.  На рентгенограмме грудной клетки от 30.04.10 - последствия перенесенного ТБС. Мокрота на ВК - отр. Консультирован пульмонологом Николаевым Г.В. - противопоказаний к пребыванию в общей палате нет.  
