 Впервые боли в грудной клетке появились в ночь с 4 на 5 апреля 2013 года (возникло ощущение жжения за грудиной с иррадиацией в нижнюю челюсь, шею, руки). Продолжительность болей около 1 минуты. Повторный аналогичный эпизод возник около 2-х часов дня, вызвал СМП. Общая продолжительность болей 2 часа. Был госпитализирован в Покровскую больницу, диагностирован инфаркт миокарда. Пациент был переведён в ФЦСКиЭ в связи с необходимостью выполнения коронарографии (в Покровской больнице по техническим причинам не возможно было выполнить исследование). В экстренном порядке 05.04.13 выполнена коронарография, описаны стеноз ПМЖВ в проксимальной трети 80%, стеноз ДА 80-90%, тромботическая субокклюзия ОА, стеноз ПКА в проксимальной терти 70%. Выполнено стентирование ОА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия. Послеоперационный период протекает без осложнений. С учётом данных коронарографии при повторном обсуждении с рентгенэндоваскулярными хиругами определены показаний к II этапу стентирования (стентирование ПМЖА и и нтраоперационное решение вопроса об ангиоплстике ПКА). Получена квота на оперативное лечение. Регоспитализация в 1 КО. 
