 Более 15 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 260/120 мм рт.ст. АД "рабочее" 150/90 мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получает. С 05.04.2013 г. отмечал непродолжительные ангинозные боли впервые в жизни. С 1 часа ночи 06.04.2013 г. появились сильные загрудинныеболи без иррадиации, которые продолжаются до настоящего времени. Около 8 часов утра вызвал СМП. Снята ЭКГ - зарегистрирована элевация ST во всех грудных отведениях.Лечение на догоспиальном этапе: морфин 10 мг в/в стр., изокет в/в капельно, зилт 300 мг, аспирин 250 мг, анаприлин 20 мг 
