 Артериальная гипертензия более 15 лет, максимальные цифры АД 190/100, обычные 130/70-140/90мм.рт.ст. Стенокардия напряжения более 10 лет, назначенную терапию принимал регулярно (моночинкве 50мг, бисопролол 10 мг, престариум 5 мг, тромбоасс100мг, аторвастатин 10мг). В 2011 была коронарография, со слов пациента, многососудистое поражение?, было рекомендовано шунтирование. 08.04.14, в связи с развившимся циркулярным проникающим ИМ от 08.04.14, осложнившимся тяжелой сердечной недостаточностью, доставлен в Центр бригадой СМП в крайне тяжелом состоянии, с рецидивирующим болевым синдромом, клинической картиной отека легких. По данным экстренной КАГ – тяжелое многососудистое поражение, субокклюзия ствола ЛКА. Выполнена паллиативная ангиопластика с бифуркационным стентированием ствола ЛКА (2 стента без ЛП) под прикрытием ВАБК. На фоне проведенного лечения состояние стабилизировалась, уменьшились проявления сердечной недостаточности, ангинозные боли не рецидивировали, нарушений ритма и проводимости не регистрировалось. Отмечались явления контрастиндуцированной нефропатии, регрессировавшие на фоне консервативной терапии (со снижением креатинина 119 мкмоль\л), по ренгенологическим данным – не исключалась внутрибольничная пневмония верхней доли справа, по поводу чего получал терапию левофлоксацином (таваник) с хорошим эффектом. На 5-ые сутки ИМ в стабильном состоянии переведен в кардиологическое отделение. В дальнейшем – в ходе дообследования по поводу патологии легких, верифицировано патологическое образование верхней доли правого легкого, наиболее вероятно онкологической природы. Обсужден с торакальным хирургом Центра – согласовано выполнение оперативного лечения в сроки определенные текущим проникающим ИМ циркулярного характера (7-8.05.14). Проводилась плановая подготовка к оперативному лечению, достигнута хорошая динамика со стороны инфекционного процесса в легких (параканкрозная пневмония, монотерапия левофлоксацином) и мочевыделительных путей (уроинфекция, монурал, амоксиклав). По данным УЗИ почек обращала на себя внимание – каликоэктазия правой почки, по данным КТ от 05.05 - со сдавлением мочеточника справа. В дальнейшем, несмотря на проводимое лечение, инфузионную терапию – прогрессивно нарастали признаки дисфункции почек в виде прогрессивного увеличения креатинина (до 480-520 мкмоль\л), мочевины (до 28-31 ммоль\л), что и явилось поводом для перевода в ОАР 05.05. По данным обследования в ОАР – выражены симптомы интоксикации, лихорадка, признаки гиповолемии (инвазивное ЦВД 0 mmHg), гипоальбуминемия, тенденция к метаболическому ацидозу. Скорректирована инфузионная терапия (под контролем ЦВД), проводится коррекция КЩС расстройств, гипоальбуминемии, внутривено - НФГ в минимальных дозировках под контролем АЧТВ, фуросемид (4 мг в час), продолжена дезагрегантная терапия под прикрытием гастропротекторов (с учетом сроков инфаркта, голометаллических стентов, использованных при PTCA – монотерапия тикагрелором), начата терапия тигацилом (с учетом возможно прогрессирования параканкрозных воспалительных изменений в легких инфекционного характера). На фоне терапии состояние больного стабилизировалось на уровне тяжелого, гемодинамика устойчива, креатинин 520-560 мкмоль\л, мочевина 31 мкмоль\л, гиперкалиемии нет, темп диуреза 100 мл в час, уровень прокальцитонина 1.56 нг\мл. Согласно консультации уролога Центра от 05.05 – возможно выполнение операции на легких по жизненным показаниям, дообследование в отношении проходимости правого мочеточника и решение вопроса о необходимости оперативного лечения в плановом порядке. Обсужден с нефрологом Центра (06.05) – в настоящее время показаний к проведению заместительной почечной терапии нет, в случае выполнения операции на легких необходимо предполагать необходимость диализа по жизненным показаниям в послеоперационном периоде. По результатам МРТ малого таза от 06.05.2014: МР картина патологического образования вокруг большой поясничной мышцы (на уровне бифуркации правой общей подвздошной артерии) с обструкцией правого мочеточника на этом уровне. Свободная жидкость в полости малого таза. 06.05.2014 проведен консилиум совместно с зам. директором по клинической работе Карпенко М. А., зав. НИЛ анестезиологии и реаниматологии Баутиным А. Е., зав. НИЛ торакальной хирургии Николаевым Г. В., зав. НИЛ ОКС Яковлевым А. Н., главным врачом КПК Коношковой Р. Л., клин. фармакологом центра Михайловой М. В., зав ОАиР№2 Глебовской Т. Д., зав 1КО Соловьевой Н. В., кардиологом Смирновой Н. А.: В настоящее время тяжесть состояния пациента, очевидно, определяет онкологический процесс, опухоль верхней доли правого легкого, вероятно – с распадом, интоксикационный синдром, с быстрым прогрессированием полиорганной недостаточности, почечной недостаточности в первую очередь. Несмотря на высокий риск оперативного лечения в данной ситуации и неопределенность на настоящий момент стадийности онкопроцесса – пациенту абсолютно показана операция по удалению опухоли верхней доли правого легкого, оперативное вмешательство – по жизненным показаниям, объем – лобэктомия верхней доли справа, сроки – 08.05.14. В рамках предоперационной подготовки целесообразно проведение сеанса заместительной почечной терапии перед операцией, гемотрансфузии 1дозы отмытых эритроцитов, согласовано выполнение процедуры на 07.05. Учитывая характер поражения коронарного русла и особенностей проведенной ангиопластики (2 стента без ЛП в области ствола ЛКА) – отказ от дезагрегантной терапии несет крайне высокий риск тромбоза имплантированных стентов, дезагрегантную терапию – в варианте монотерапии тикагрелором продолжить в режиме, определенном национальными и европейскими рекомендациями по ведению пациентов с инфарктом миокарда. В плане антибиотикотерапии – с 05.05 получает тигациклин в стандартных дозировках, выбранный антибиотик – оптимален, пересмотра режима антибиотикотерапии не требуется, с учетом широкого спектра данного препарата (включая воздействие на анаэробы) и минимального его воздействия на функцию почек. Открыт эпизод истории болезни по ВМП с 07.05.2014 для выполнения оперативного лечения на 08.05.2014: Верхняя расширенная лобэктомия правого легкого. К мониторингу пациента, проводимой консервативной терапии – дополнений нет. 
