 В анамнезе - аденомэктомия (1983 год?). 6.04.13 травма уретры при катетеризации мочевого пузыря (Покровская больница), уретроррагия. В ФЦСКиЭ дежурным урологом установлен уретральный катетер Фолея. На момент осмотра моча светлая, катетер функционирует удовлетворительно, диурез достаточный. Из уретры вдоль катетера умеренно подтекает кровь. При УЗИ патологии мочевого пузыря, предстательной железы, почек не выявлено. Креатинин крови повышен, но с тенденцией к снижению. Больному проводится антибактериальная терапия. Планируется операция по поводу реваскуляризации миокарда (стентирование?) с последующей дезагрегантной терапией. 
