 В 2011 году на фоне высокого артериального давления перенс инсульт (дизартерия, нарушение функции правой верхней конечности; регресс симптопатики). После инсульта из рекомендованной терапии принимал глиатилин, периодически эналаприл. Артериальное давление (обычные цифры) - 145/105 мм рт ст. Впервые боли в грудной клетке давящего характера появились 06.04.13, иррадиировали в руки и в челюсть. Был загородом. После возращения домой вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦСКиЭ. Диагностирован инфаркт миокарда по нижней стенке левого желудочка с Q. В экстренном порядке выполнены коронарография (стеноз ПМЖА в средней терти 50-60%, тонкая ОА, стеноз ПКА в проксимальнойтрети 75% с признаками тромбоза, стеноз в дистальной трети 75%), стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период пртекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
