  Считает себя больным с 10 марта, когда был эпизод интенсивных загрудинных болей-прошел самостоятельно.  Сегодня чувствовал недомогание с 12 часов дня, в 17 дня появились давящие жгучие боли за грудиной-вызвал СП, был госпитализирован в 20 ГБ. На исходной ЭКГ СМП от 02?(дата неправильна?) 03/04/12 -ритм фибрилляции предсердий, ЧСС 80 в мин.Элевация СТ во II III  элевация ST в II III- была предпринята попытка тромболизиса стрептокиназой, однако при введении первых 20 мл развилась тяжелая аллергическая реакция с падением гемодинамики до необходимости инфузии инотропов-получал дофамин, антигистаминные препараты-что диагностировано как кардиогенный шок -переведен в ФЦСКЭ.  Повышение АД не знает  Заболевания почек: отрицает  
