  Сбор анамнеза затруднен из за тяжести состояния, интелектуально мнестических растройств больной. Со слов пациентки в течении многих лет страдает ИБС, ГБ, в 2006г перенесла ОИМ, госпитализирована в 4 ГБ, лечение ОИМ консервативное. Рекомендованную терапию принимает нерегулярно. Ухудшение состояния в течении недели - появление давящих болей в покое, рецидивирующих, сопровождающихся одышкой, снижением толерантности к физической нагрузки. Сегодня около 10:00 давящие боли максимальной интенсивности давящего характера, сопровождаемые выраженной одышкой, холодным липким потом. Вызвана КСП, на ЭКГ зафиксирована элевация ST I AVL V5 V6, клиника отека легких. На фоне введения морфина, лазикса - стабилизация состояния, с представлением об ОКС с подхемом ST госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Со слов больной страдает постоянной формой ФП, давность установить неудалось.  Лечение: КСП - тромбоасс, зилт, гепарин, морфин. лазикс  
