  Анамнез ГБ в течение 5 лет. Максимальные цифры АД 220/130 мм.рт.ст. Адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Прием регулярной терапии сомнительный.  Дебют ИБС - ИМ в 1983 г. Пролечен по месту жительства. Амбулаторно наблюдался около полугода. Постоянную терапию отменил в связи с хорошим самочувствием до декабря 2012г, когда стал отмечать постепенное ухудшение в виде появление клиники стенокардии напряжения II ФК с постепенным прогрессированием. Ангинозные приступы самостоятельно купировал нитроспреем.  Ухудшение 03.04.2013г. - очередной ангинозный приступ, не купирован нитроспреем. Боли приняли опоясывающий характер. СМП доставлен в Пестовскую ЦРБ (Новгородская область) с представлением об ОКС без подъема ST. Несмотря на проводимое лечение, у больного боли рецидивировали. С представлением о ранней постинфарктной стенокардии ? рецидивирующей ТЭЛА ? переведен 08.04.13 в ОАиР №2 ФЦСКиЭ. Обследован. По ЭХО-КГ — дилатация всех полостей, экцентрическая ГЛЖ, ФВ 28%, СДЛА 79-84 мм рт.ст., АН 2, умеренный АС, МН 3 за счет дисфункции папиллярных мышц, ТН 1-2.  По КТ органов грудной клетки - данных за ТЭЛА не получено, двусторонний гидроторакс, не исключены инфильтративные изменения в компремированной легочной ткани. В связи с характерной клинической картиной, повышенным уровнем тропонина определены показания к экстренной КГ.  Выполнена 08.04.2013г.: стеноз проксимальной трети ПМЖА до 85%, хроническая окклюзия ОА, хроническая окклюзия ПКА. Проведение АКШ сопряжено с крайне высоким риском.  Выполнена паллиативная эндоваскулярная реваскуляризация в бассейне ПМЖА. В проксимальной и средней трети ПМЖА имплантировано 2 стента без лекарственного покрытия. Реваскуляризация неполная.  В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Консультирован хирургом, имеет место хронический комбинированный геморрой, данных за обострение не получено. По УЗИ органов брюшной полости: признаки застойных явлений по большому кругу кровообращения, признаки гиперплазии предстательной железы с диффузными изменениями структуры.  С 2002г. впервые диагностирована постоянная форма фибрилляции предсердий (находился на госпитализации по поводу обострения ЯБЖ и ДПК), субъективно не ощущал. В связи с нарушением АВ-проведения обсуждался вопрос об имлантации ПЭКС (со слов больного), однако по результатам обследования от имплантации решено воздержаться. В течение последнего года отмечает ежедневные эпизоды перебоев в работе сердца, ощущение "замирания". Амбулаторно не обследовался. На ЭКГ - БЛНПГ. По данным ХМ-ЭКГ от 09.04.2013г. зарегистрированы ФП-ТП с ПБЛНПГ с ЧСС 38 до 87 (ср. 48) уд/минуту, 4 эпизода ускоренного желудочкового ритма длительностью от 3х до 16 комплексов с ЧСС от 92 уд/минуту до 127 уд/минуту. С учетом ПБЛНПГ, постоянной ФП, сниженной ФВ до 28%, проведено ЭхоКГ с ТДК - диссинхронии не выявлено. По данным ХМ-ЭКГ от14.04.13г регистрируется стойкая брадикардия до 20 уд/мин в ночные часы, транзиторный синдром Фредерика, МЭС (-), эпизоды ускоренного желудочкового ритма.  Консультирован с зав. отделением РХА и ЭКС Абрамовым М.Л - в связи с высоким риском ВСС, транзиторным синдромом Фредерика, брадикардией до 20 уд/минут, показана имплантация ИКД в короткие сроки. Проведена отборочная комиссия, оформлены документы по коду ВМП 14.01.005, код МКБ I47.2, переданы в отдел ВМП. За время стационарного лечения гемодинамически стабилен. Головокружение, пресинкопы, синкопы, общ.слабость отрицает.  Регоспитализирован 06.05.13г. на 5 КО для получения талона ВМП, подготовки к оперативному вмешательству, перевод на НМГ.  
