  В течении длительного времени страдает ГБ с цифрами " рабочего" АД на уровне 160\100 мм рт ст. Впервые давящие боли за грудиной появились при ходьбе на длительные расстояние около 2 лет назад - длительностью 1-2 минуты, самостоятельно проходящие в покое. С декабря 2013 г отмечает прогрессирование эпизодов давящих болей, нарастание их частоты и длительности. Сегодня в 15:00 на фоне бытовой физической нагрузки появились жгучие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки. Прием нитроглицерина принес временное облегчение. Вызвана КСП, на ЭКГ зафиксирована элевация ST V1 V4, с представлением об ОКС с подъемом ST экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: постоянно принимает эксфорж, гликофарж, КСП - плавикс, тромбоасс, гепарин, анальгин, инфузия изокета  
