  пациентка высокого риска ССЗ с длительной нелеченой высокой АГ, гиперхолестеринемией. Дебют ИБС с нестабильной стенокардии 20.04.2011г. Госпитализирована СП после непрерырвно рецидивиующих болей в гр.кл., 21.04.2011г. выполнена КГ (многососудистое поражение). 25.05.2011г. выполнена операция МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА, ПКА в условиях ЭКК и КП. В п/о периоде имеется выпот в левом пл.синусе, по вечерам-субфебриллитет. П/о швы-первичное натяжение.  Повышение АД: максимальное 220/120  мм рт cт  ; "рабочее" 160/090  мм рт cт    
