  В 2004 году перенес ИМ нижней стенки ЛЖ (со слов пациента). После этого самочувствие оставлос хорошим, боли в области сердца практически не беспокоили. Постоянно принимал конкор, аспирин. 21.04. 2011. в 22 часа внезапно почувствовал онемение в по тыльной стороне левой руки, затем боли ноющего характера за грудиной постепенно усиливающиеся. Принимал спазмалгон, анаприлин, затем нитросорбид. Интенсивность боли несколько уменбшилась, затем вновь сталанаростаь, вызвал бригаду с/п. После инъекции ненаркотических аналгетиков, гепарина боли купировались полностью, не рецидивировали. Госпитализирован.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 180/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Инфаркт миокарда: нижней/задней стенки: Повторный инфаркт миокарда: 2004  гг    
