 В течение 1,5 лет стенокардия напряжения II фк (ходьба более 300м). Боли за грудиной с иррадиацией в предплечья. Доставлен в ФГУ ФЦСКЭ им Алмазова 26.04.2010г. на 3- сутки от возникновения Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Выполнена коронарная ангиопластика со стентированием инфаркт зависимой ПКА - о4.05.2010г. Реваскуляризация неполная. Остается окклюзия основной ветви ОА. Планируется второй этап реваскуляризации: ангиопластика со стентированием ОА. Госпитализация для второго этапа ангиопластики. (17.05.2010г.) 
