  Более 20 лет гипертоническая болезнь, максимальные цифры АД 260/120 мм рт.ст. постоянной гипотензивной терапии не получал. Сжимающие боли за грудиной с 1985г. По ЭКГ верифицирован перенесенный раннее ИМ передней локализации. В последнее время учащение ангинозных болей. В устренние часы 24.04.11 эпизод интенсивных сжимающих болей за грудиной, сопровождающиеся профузным потом. Болевой синдром купирован фентанилом. По ЭКГ элевация ST I, avL, V2,V3, депрессия III, avF. Бригадой СМП доставлен в ФГУ ФЦСКЭ им. Алмазова. При поступлении по ЭКГ повторный Q ИМ передне-боковой локализации. Тропонин 96 нг/мл. Выполнена КАГ- окклюзия крупной ДВ ПМЖА, ОА- без значимых стенозов, ПКА - стеноз пр/3 70-80%. Одномоментно выполнено стентирование ДВ (стент с покрытием). Пароксизм ЖТ от 24.04.11 - реперфузионный синдром, купирован кордароном. По ЭКГ в послеоперационном периоде закономерная динамика ОИМ. Тропонин со снижением в динамике.  Пациент обсужден с зав. РЭХ 3 Козулиным В.Ю. реваскуляризация в бассейне ПКА в связи с крайними техническими сложностями и бесперспективностью, учитывая особенности периферического русла, предсатвляется нецелесообразной.  Обращает на себя дискомфорт за грудиной без связи с ФН, изменений на ЭКГ. Маркеры повреждения миокарда со снижением в динамике. К терапии добавлены нитраты.  
