 В течении длительного времени знает о повышении АД, максимально до 170/100 ммртст., адаптирован к АД 140/90 ммртст. Постоянную гипотензивную терапию не получал. ОНМК в анамнезе отрицает. Дебют ИБС в 2013г, когда впервые на фоне физической нагрузки появились интенсивные боли в эпигастральной области, был госпитализирован в ГБ№26 с представлением об ОКС, данных за ИМ не получено. После выписки назначенную терапию принимал в течении месяца, затем самостоятельно отменил. Самочувствие удовлетворительное, толерантность к нагрузкам высокая. ангинозных приступов не было. 17.03.2015г на фоне интенсивной физической нагрузки появление болей в эпигастральной области, выраженная слабость, головокружение, была вызвана СМП, на ЭКГ - элевация ST II, III, aVF, депрессия в aVL. Пациент госпитализирован в ФМИЦ, по ЭХО-КГ: ФВ 44%, зоны акинезии в базальном и срединном сегментах нижней стенки ЛЖ, боковой стенки ЛЖ. боковой и нижней стенках ПЖ. Тропонин при поступлении 0,011 (в динамике нарастание до 95). Выполнена КГ, выявлена тромботическая окклюзия ПКА, хроническая окклюзия МА, одномоментно тромбэкстракция, РТСА со стентированием ПКА, имплантирован 1 стент с л/п, реваскуляризация не полная (окклюзия МА, рекомендовано реваскуляризация через 3-6недель). Имплантирован ВЭКС в связи с высоким риском развития жизнеугрожающих нарушений ритма. Электроды ВЭКС удалены 17.03.2015г. Интраоперационно и в п/о периоде без особенностей. Гемодинамика стабильная. Ангинозные боли не рецидивировали. Явления СН компенсированы. По ХМ-ЭКГ от 23.03.2015г ЧСС днем средняя 81/мин; ЧСС ночью средняя 67. Проводилась титрация б-блокаторов. Обращало внимание повышение уровня трансаминаз, проводился подбор дозы статинов. Для дальнейшего лечения пациент переведён в ЛРК.  
