 В течение 15 лет страдает артериальной гипертензией с максимальными цифрами АД до 240/180 мм.рт.ст. Адаптирована к 140-150/90 мм.рт.ст.. Оптимальной антигипертензивной терапии не по-лучает. Клиника стенокардии напряжения невысокого ф.к. до 2010года, когда поступила в ГБ по месту жительства с выраженным болевым синдромом в грудной клетке. Данных за ИМ не получе-но. 01.02.10г. выполнена КАГ, по результатам которой определены показания к стентированию ПКА. 03.12.10г. выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 стент с л/п). После выписки до 2013года клинику стенокардии напряжения не описывает. В течение последнего года отмечает во-зобновление клиники стенокардии напряжения с постепенным прогрессированием до высокого ф.к.В октябре 2013года госпитализирована в ГБ по месту жительства с затяжным болевым син-дромом, был диагностирован Q-ИМ передне-перегородочной локализации. Данных мед. докумен-тации не предоставила.После этого была назначена медикаментозная терапия, на фоне которой сохраняется клиника стенокардии напряжения IIIф.к. 17.02.14г. выполнена КАГ, по результатам которой выявлен стеноз ПМЖА 95% (диск прилагается). 15.04.14 выполненв стентирование ПМЖА, п/о период спокойный, была выписана сегодня 18.04.14, после чего опоздала на поезд- при этом появились сильные давящие боли за грудиной, вызвала СП,была госпитализирована в ФЦСКЭ.на ДГЭ-фентанил, гепарин, аспирин. 
