  Длительный анамнез АГ. Максимальный уровень АД 220/120 мм рт.ст. Адаптирован к 140/80 мм рт.ст. постоянную гипотензивную терапию не получал.  В течение 10 лет - дискомфорт в левой половине грудной клетки, без чёткой связи с ФН, однако часто связано с длительным вынужденным положением тела. К врачу не обращался, не обследовался. Осенью 2013 года - длительный болевой синдром в ШОп, а также - онемение в левой верхней, нижней конечностей с постепенным восстановлением в течение нескольких недель. У невролога наблюдался ранее с ДДЗП. ПО МРТ ПКОП от 07.10.13 - ДДЭП, грыжа диска L5-S, сигнал от структур спинного мозга не изменен. МРТ ШОП от 08.10.13, описание не предоставлено, при исследовании снимка - признаки ддзп, протрузия?, грыжа диска C7-Th1? Данным за ОНМК не было.  Дебют ИБС с ИМ нижней стенки ЛЖ от 10.04.2014 10.04.2014 СТЛ (актелиза) в "Токсовской районной больнице". 10.04.14 переведён в ФМИЦ, КАГ: стеноз в проксимальной трети ПКА до 80-90% с признаками пристеночного тромбоза; выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 стент «Pro-Kinetic Energy» ). Реваскуляризация полная. В п/о периоде ангинозные приступы не рецидивировали. По данным ЭхоКГ (после оперативного лечения) ФВ 65 %, гипокинезия в нижнеперегородочном сегменте. 11.04.2014 (в условиях ОАиР) - короткие пробежки неустойчивой ЖТ. На фоне терапии б-блокаторами (Беталок-Зок 25мг) пароксизмы ЖТ не рецидивировали. Переведён в КВ№1 для динамического наблюдения, терапии. Планируется ХМ ЭКГ.  
