  Считает сбя больным с 1972 года, когда перенес острый инфартк миокарда. В 1973 году выполнялась КАГ, была предложена операция аорто-коронарного шунтирования от которой больной отказался. Последние 10 лет - стенокардия 2 ф.кл. Постоянно принимал курантил, валидол, нитро-препараты не принимал вследствие плохой переносимости (сильные головные боли). Резкое ухудшение самочуствия с 25 апреля 2010 года, когда появились чрезвычайно сильные давящие боли в грудной клетке, которые непрерывно рецидивировали 26.04.2010 и 27.04.2010 года. За медицинской помощью обращался, со-слов, в качестве лечения получал анальгин в/м (по назачению фельдшера СМП)  Госпитализация с целью: лечения  Повышение АД: отрицает. Склонен артериальной гипотензии.  Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
