 В течение нескольких лет отмечает подъемы АД до 160/90 мм рт ст, АДрабочее 130/80мм рт ст. Получает диротон 5 мг. Ангинозных болей в грудной клетке не описывает. Переносимость ФН удовлетворительная. 09.04.14 плановая госпитализация в НИИ им.Вредена для протезирования левого локтевого сустава. На ЭКГ от 10.04.14 зафиксированы очаговые изменения передне-боковой локализации - отсутствовали на ЭКГ от 27.03.2014, 11.04.14 переведена в ФМИЦ. При обследовании: по ЭХОКГ ФВ 59%, гипокинезия боковой и передней ст.ЛЖ. Выполнена КАГ: коронарное русло без стенозирования. Уровень тропонина не повышался. На ЭКГ регистрируются симметричные (-)з.Т в v2-v6 без значимой динамики. Переведена в отделение для дальнейшего обследования и лечения. 
