  Анамнестических указаний на АГ нет. В 2011 - ОНМК в б. ПСМА Выполнена ЭАЭ из ПВСА в 2011, ЛВСА в 2012. При ДС амбулаторно выявлены признаки рестеноза обеих ВСА. По данным КТ- АГ БЦА- гемодинамически значимых стенозов не выявлено. ТФН ограничена в виду резидуальных изменений (левосторонний гемипарез).  Дебют ИБС с Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 10.04.2014. Бригадой СМП экстренно госпитализирован в ФЦ. 11.04.2014 - КАГ: стеноз в пр/3 ПМЖА до 80-85%, тромботическая окклюзия в ср/3 ПКА. Одномоментно выполнена тромбаспирация, PTCA со стентированием ПКА (1 стент "Pro-Kinetik Enegy" без л/п). Ранний п/о период - без осложнений. В связи с гипотонией проводилась инотропная поддежка добутамином 5-10мкг/кг/мин в течение 2 суток.с восстановлением гемодигнамических показателей. По данным ЭКГ: появление субэпикардиальной ишемии в области передней-боковых отделов, показаний к экстренной КАГ нет. Уровень тропонина с закономерным снижением. По данным ЭХОКГ от 13.04.14: ФВ 59%. 14.04.14 - проведена селективная ангиография ПКА: стент без признаков рестеноза и тромбоза. Выполнена PTCA со стентированием ПМЖА ( 1стент "Pro-Kinetik Enegy" без л/п). Реваскуляризация полная. Ранний п/о период - без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали По данным СМЭКГ: без ишемических изменений, злокачетвенных нарушений ритма не выявлено. Не лихорадит. Место пункции без признаков воспаления. Переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации и лечения.  
