  Анамнез ГБ отрицает. АД регулярно не контролировал. Адаптирован к АД 140/80 мм рт ст, максимальные цифры не знает. Гипотензивную терапию не прнимал.  Стенокардию в анамнезе отрицает. ФН переносил хорошо. В течение нескольких лет отмечает одышку при умеренной ФН (подъем до 3 этажа).  11.04.14г. около 11:00 после интенсивной ФН ( на приусадебном участке копал гшрядки, носил веда с землей) отметил появление интенсивных давящих болей за грудиной, с иррадиацией в левую руку, сопровождавшихся слабостью, головокружением, холодным потом. Прием нитрспрея под язык без значимого эффекта. Принял таблетку аспирина (разжевал), нитрглицерин под язык - без эффекта. Обратился на прием к кардиологу по месту жительства, был госптализирвоан БСП в отделение реанимации с ФМИЦ представлением об ОКС с подъемом сегмета ST. На догоспитальном этапе терапия:гепарин 10000 Ед, аспирин 500 мг, анаприлин.  При псотуплении по ЭКГ синусовый ритм с ЧСС 52 уд/мин, патологичсекие з. Q, элевация сегмента ST в отв.V 2-4. По ЭХОКГ ФВ 58%, акинезия верхушки и верхушечного сегмента МЖП. Уровень тропониа 103 нг/мл. Выполнена КАГ: ПМЖА устьевойстеноз до 50%, тромботичсекая окклюзия. Выполнена тромбэкстракция, ангиопластика ПМЖА со стентированием, выявлен дистальнее места стентирования стеноз до 80%, установлено два стента без ЛП. Реваскуляризация полная.В послеоперационом периоде ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ закономераня динамика Q-ИМ по передне-перегородочной области с захватом верхушки. Уровень тропонина со снижением в динамике.  Переведен в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
