  Пациент с длительным стажем ГБ, регулярно гипотензивную терапию не получал, целевые цифры АД не достигнуты.  Со слов больного ранее болей в области сердца не отмечал. Сегодня около 13:30 во время быстрой ходьбы появились колящие боли за грудиной с иррадиацией в обе кисти. Вызвана КСП, боли купированы введением 4 мл фентанила, на ЭКГ элевация ST в V1 V3, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ.  Лечение: постоянно принимает омник. КСП введено фентанил, гепарин, п\ос зилт, аспирин.  
