 Последний месяц бросил курить, усилил интенсивность физических тренировок. 20.04.11 после чрезмерно продолжительной и интенсивной статической нагрузки (занятия на тренажерах) в спортивном центре принял холодных душ. По прибытию домой (прошло 1,5 часа) появлились и сохранялись давящие загрудинные боли, мигрирующие то в правую, то в левую половину грудной клетки, боли по задней поверхности обоих плечь до локтей, сопровождались ощущением нехватки воздуха. На утро 21.04. неотложной помощью был доставлен в ГБ №3, от госпитализации отказался. В этот же день обратился за консультацией в КДЦ ГБ № 31, был госпитализирован в отделение реанимации. На основании комплексной оценки: положительной динамики кардиоспецифических маркеров (КФК-МВ, тропонин), ЭКГ динамики (изменения в нижне-базально-перегородочной области), ЭХОКГ (снижена глобальная сократимость ФВ 51%, локальные нарушения сократимости в зоне кровоснабжения правой коронарной артерии) пациент переносит острый инфаркт миокрада без зубца Q. За время пребывания в отделении реанимации боли купированы поздним вечером того же дня, проводилась антиангинальная терапия (двойная дезагрегантная (аспирин + плавикс), нитраты, статины, b-блокатор). 22.04. и 23.04 короткие (продолжительностью менее 10 минут) ангинозные приступы в покое. В последующем не повторялись. 25.04. переведен в ФЦСКЭ, проведена коронарография: при катетеризации правой коронарной артерии в проксимальной трети регистрируется динамический стеноз до 60-70%, что сопровождалось дискомфортом за грудиной, появлением глубоких отрицательных зубцов Т в отвед. II, III, aVF, а также коротким эпизодом (менее 7 сек.) брадиаритмии с ЧСС 38 в мин. Боли купированы интракоронарным введением 100 мг нитроглицерина, изменения ЭКГ регрессировали в течение 1-2 минут. Переведен для медикаментозного лечения, реабилитации. 
