 Более 15 лет анамнез артериальной гипертензии. АДмах 200/100 мм рт ст, АД рабочее на фоне антигипертензивной терапии 150-160/80 мм рт ст. Впервые приступ интенсивных ангинозных болей 12.04.14 на фоне обычной ФН, продолжительность более 2 часов, сопровождавшийся подъемом цифр АД до 240\120 мм рт ст. Госпитализирован в ГБ№33 с представлением о переднем инфаркте миокарда. 14.04.2014 переведен в ФМИЦ для проведения КАГ, решения вопроса о реваскуляризации миокарда. По данным КАГ от 14.04.2014 диффузные изменения ПМЖА со стенозом до 90% в пр/3, стеноз ОА до 80%. Консультирован кардиохирургом - выполнение экстренного АКШ нецелесообразно в связи с высоким риском осложнений на фоне текущего ИМ. ЗПо ЭХОКГ ФВ 37%. а время наблюдения в ОАР ангинозные боли не рецидивировали, по КМ наблюдались короткие пробежки ЖТ, получал кордарон. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
