  Пациент 74 с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 190\100 мм рт ст. АД оптим 130\80 мм рт ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получал.  ИБС с 2006 года, когда после синкопального состояния госпитализирован с представлением о ИМ. В ходе госпитализации так же диагносцирована пароксизмальная форма ФП. После госпитализации периодические ощущения одышки, чувства нехватки воздуха. Постоянно принимал дигоксин, варфарин без должного контроля. Периодически наблюдался у врача по м\жительства. Терапия без изменений. В последующем отмечалось постепенное снижение толерантности к ФН. С осени 2013 появление приступов одышки в покое. 14.04.2014 появление ангинозного приступа. СМП госпитализирован в ФМИЦ с представлением о ОКС с подъёмом ST. В ФМИЦ выполнена КАГ. Выявлено стенозирование ствола ЛКА до 50%, ПМЖА стеноз до 60%. Реваскуляризация миокарда не проводилась. Уровень тропонина не достиг диагностических значений. Переведен на 1 к.о для продолжения лечения и реабилитации.  
