  Анамнеза АГ нет (АД не измерял).  В 2010г один эпизод выраженной слабости и дискомфорта в грулдной клетке при подъеме тяжести по лестнице, купированный самостоятельно через 5-10минут в покое. В дальнейшем самочувствие было хорошим, к врачам не обращался тяжелые физ.нагрузки избегал, подъем на 5 этаж без ограничений.  Сегодня 03.01.12. в 00:20 в покое (лежал на кровате) появление интенсивных давящих болей за грудиной и эпигастрии, затрудненного дыхания, хрипов, общей слабости и профузного пота. Боли при движении туловища не изменялись. Данная симптоматика самостоятельно купировалась в течение 15 минут в покое. В последующем боли волнообразно рецидивировали с увеличением продолжительности ангинозного синдрома. в связи с чем вызвал бригаду СП. длительность последнего болевог эпизода около 30минут. На ЭКГ 01:02 регистрировалась элевация ST в области нижней стенки. На фоне терапии бригадой СП (фентанил, аспирин, клопидогрел 300мг, гепарин 5000Ед, изокет) болевой синдром купирован, по ЭКГ - снижение ST до изолинии. Пациент направлен в ФЦСКЭ для лечения. При транспортировке болевой синдром не рецидивировал, гемодинамически стабилен, по ЭКГ - без отрицтельной динамики.  
