  До 01.01.15 - боли в грудной клетке однократно, на фоне значимой физической нагрузки, в межлопаточном пространстве, купировались самопроизвольно. 01.01 19.00 впервые в жизни - интенсивные боли за грудиной, пытался купировать самостоятельно, безрезультатно. К 03.00 02.01 вызвал СП, боли купированы введением наркотических анальгетиков. На ЭКГ, зафиксированной БСМП 03.36 -элевация ST II, III, aVF с реципрокными изменениями в передних грудных отведениях, депрессия ST I, AVL, V4-V6, регистрируется АВ блокада III с ЧСС 28 в 1 мин. На этапе СП внутривенно вводились гепарин 5000 ЕД, наркотические анальгетики, атропин (с хорошим эффектом - на контрольной ЭКГ БСМП - нет полной АВ блокады, АВ блокада I, PQ 0,26), даны 300 мг - плагрил, 300 мг - аспирин. С представлением о нижнем ИМ с элевацией ST от 01.01, осложнившимся развитием нарушений АВ проведения доставлен в ФМИЦ. ЭКГ на момент поступления 05.00 02.01.15: сохраняется элевация ST II, III, aVF с реципрокными изменениями в передних грудных отведениях, депрессия ST I, AVL, V4-V6.   Повышение АД ранее не отмечал   ОНМК: отрицает   
