  Длительный анамнез ГБ, максимальные цифры АД 220/100 ммртст, оптимальные 120/80 ммртст, без постоянной гипотензивной терапии. При повышении АД периодически прием эналоприла. Ранее клинику стенокардии отрицает, физическую нагрузку переносил хорошо.  Дебют ИБС 11.04.13 с ОКГ, ангинозные боли купированы на догоспитальном этапе. По ЭКГ была зафиксирована транзиторная АВ блокада IIIстепени. Доставлен в ФЦ в реанимационное отделение с представлением о нижнем Q ИМ. 11.04.13 в экстеренном порядке выполнена КАГ, выявлен ПКА: протяженный участок интракоронарного тромбоза в проксимальной трети, эксцентричный стеноз до 80% в дистальной трети. Имплантировано 2 стента без лекарственного покрытия. Послеоперационом периоде клиника стенокардии не рецидивировала. 13.04.13 по ЭХО КГ выявлено расхождение листков перикарда перед передней стенкой правого желудочка до 6 мм, начата терапия НПВС.  В удовлетворительном состоянии 14.04.13 переведен в ко1.  
