  Анамнез АГ отрицает. АД не контролировал. В течение последних четырех лет периодически ощущал давящие боли в правой половине грудной клетки, появляющиеся при значительной физической нагрузке, без иррадиации, купировались отдыхом. Последний такой эпизод описывает от февраля 2013 г. Одышку отрицает. Со слов, в течение последнего года толерантность к физической нагрузке без изменений. К кардиологу не обращался. В ночь с 11.04 на 12.04.13 гг, появились жгущие, сжимающие боли за грудиной с иррадиацией в левое плечо. Принял корвалол, анальгин-без эффекта. Вызвал скорую помощь, был доставлен ОАиР№1 с представлением о ОИМ. По ЭКГ картина острого переднего распространенного ИМ( элевация ST в V1-V6, I, II, aVF) В экстренном порядке выполнена коронарография, по результатам которой выявлена тромботическая окклюзия бифуркации ПМЖА с крупной ДА. Кровоток по ПМЖА TIMI 0-I ст. Выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент без покрытия лек/в. При контрольной КГ область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Отмечается дистальная эмболизация терминальных отделов периферии ПМЖА в области верхушки ЛЖ. кровоток удовлетворительный ДА широко заполняется через ячейки стента. В приустьевой зоне ДА пристеночный тромб стенозирующий просвет до 40-50%. Кровоток по ДА удовлетворительный. Реваскуляризация неполная.В раннем послеоперационном периоде регистрировались пробежки неустойчивой ЖТ, в последующем не рецидивировали. Планируется постановка СМ ЭКГ. В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Самочувствие пациента удовлетворительное. По ЭКГ закономерная картина Q-переднего ОИМ. По ЭХО-КГ от 12.04.13г-глобальная сократительная функция ЛЖ умеренно снижена за счет акинезии миокарда верхушки сердца и дистального и срединного сегмента передней стенки. Уровень тропонина в динамике снижается.  Поступил на КО№1 для дальнейшего наблюдения и лечения. На момент поступления жалоб на ангинозные боли, одышку, перебои в работе сердца не предъявляет.  
