  считал себя здоровым со стороны ССС до 30.03.13, когда впервые появились давящие боли за грудиной в покое с иррадиацией в межлопаточное пространство, вызвал СМ, вводился какой-то укол (не помнит),боль купировалась. От госпитализации отказался. В дальнейшем стал измерять АД, повышалось до 200/100мм.рт.ст.. 10.04.13 госпитализироанв ГБ №15 с неQИМ передней стенке ЛЖ. По данным КГ-многососудистое поражение. Госпитализирован в ОАиР ФЦ. Клинико-ангиографические данные обсуждены с зав.отд. РАХ И.Д. Есиповичем: принято решение о выполнении ангиопластики и стентирования в проксимальной трети ПМЖА для улучшения коллатерального заполнения периферии, ангиопластики и стентирования ОА.  Одномоментно в измененные участки ПМЖА и ОА имплантированы 2 стента без лек. покрытия с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. Рекомендована консультация кардиохирурга для решения вопроса о дальнейшей тактике. За время наблюдения в ОАиР ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен.  14.04.13 г. в удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  За время наблюдения имел место эпизод дискомфортных ощущений в грудной клетке на фоне повышения цифр АД до 150/90 мм рт.ст., купированный однократным приемом нитроспрея, не сопровождавшийся изменениями по ЭКГ. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭХО КГ - ФВ 58%, гипо-акинезия базального и срединного нижних, гипокинезия базального и срединного нижнебоковых сегментов ЛЖ. По ЭКГ - закономерная динамика непроникающих изменений передней ст. ЛЖ. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации.  
