 Около 20 лет АГ. АПд макс 220/110 мм рт ст. Адаптирована к 150-170/100 мм рт ст. Стенокардия напряжения II ФК с 2011г с тенеденцией к постепенному прогрессированию. 22.03.13 затяжной ангинозный приступ. К врачам не обращалась. 08.04 оп ЭКГ выявлены очаговые изменения. 10.04 госпитализирована в ГБ № 31 с представлением об ИМ. На фоне проводимого лечния рецидив ангинозных болей.12.04.13 в ФЦСКЭ КАГ- субокклюзия ПМЖА, пограничные стенозы ОА, ПКА. Одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА (стент Pro Kinetic Energy). Послеоперационный период без осложнений. Поступила для лечения и реабилитации. 
