  Длительный анамнез ГБ с макс. цирфами АД до 200/100 мм рт.ст., адаптирована к 150/90 мм рт.ст. Регулярный прием гипотензивной терапии.  Длительный анамнез постоянный формы ФП. По этому поводу не обследовалась, получала ББ (эгилок, конкор). Антикоагулянты со слов не назначались.  Дебют ИБС - 14.04.2014г затяжной эпизод болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, с последующей потерей сознания. Дочь вызвала БСП, доставлена в ФМИЦ им. В.А. Алмазова. По эстренным показаниям выполнена КАГ. Интраоперационно - за счет извитости и выраженного кальциноза подвздошных артерий неоднократные попытки катетеризации, правый радиальный доступ - без эффекта. По результатам КАГ - стеноз устья ДА (ПМЖА) до 80-90%, тромботическая окклюзия ПКА (берет начало из левого коронарного синуса) в проксимальной трети.  14.04.2014 выполнено стентирование ПКА 4 стентами без ЛП. Интраоперационно: после дилатации тромботической окклюзии визуализируется эшелонизированное поражение артерии с формированием нескольких участков критического стенозирования. После стентирования - эффект ''no flow''., что потребовало специфической терапии интегреллином, дробно верапамил до 500 мкг. При контроле - кровоток восстановлен. В раннем послеоперационном периоде - пароксизмы неустойчивой ЖТ, в связи с чем начата терапия кордароном 200 мг/сут (тиреоидный статус не известен). На 2 сутки обострение хронического бронхита, что потребовало назначения амоксиклавом с положительной динамикой. Кроме того, у больной диагностирован сахарный диабет в ст. декомпенсации, назначена терапия инсулином и пероральными сахароснижающими препаратами.  Больная переведена в ЛРК 5 КО для оптимизации мед. терапии и реабилитации.  
