  Впервые ангинозные боли возникли 30.04.10. Носили периодический характер. Связывались с физической нагрузкой. Купировались в покое. 01.05.10. с первой половины дня возобновление болевого эмпизода стала омечать усиление болей при ходьбе на растояние не более 5 метров. Вечером 01.04. появилось ощущение удушья. Вызывала неотложную помощь. От предложеной госпитализации отказалась.  02.04.10 около 21:30 возобновление болей с большей интенсивностью, появление общей слабости, головокружения. По прибытии СП выявлены изменения ЭКГ. На догоспитальном этапе проведено лечение: изокет 0.1: 10 мл + Физ. р-р 0.9% - 250 мл в/в кап. гепарин 5 тыс ЕД. Морфин 10 мг. Аспирин 300 мг.  Повышение АД: около 5 лет. максимальное: 160/90  мм рт cт  ; "рабочее": 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: орицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые  
