  Считает себя больным с 2006 года, когда появились давящие загрудинные боли при физической нагрузке, соответствующие 2 ф.кл. В декабре 2007 года перенес ОИМ, в феврале 2008 года вполнена КАГ и стентирование (со слов имплантировано 4 стента). После стентирования боли в грудной клетке не беспокоили. Резкое ухудшение самочувствия с 03.05.2010 около 15 часов, когда внезапно в покое возникли сильные давящие загрудинные боли, продолжительностью более 1,5 часов. Была вызвана СМП. Боли в грудной клетке купированы наркотическими анальгетиками. Доставлен в стационар.  Повышение АД: с 2007 года, максимальное: 150/90  мм рт cт  ; "рабочее": 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: конкор, хартил. Последние 6 месяцев аспирин не принимал.  
