 О повышении АД знает в течение нескольких лет, максимальные цифры АД 205/120 мм рт ст, привычными для себя считает цифры 170/100 мм рт ст. в утренние часы, сопровождающиеся головной болью, вечером цифры АД 130/80 мм рт ст., без адекватной гипотензивной терапии на догоспитальном этапе. По данным медицинской документации при ХМ-ЭКГ от 10.12.2010г. выявлена частая ОПЭ - более 12 тыс/сут., регулярно принимал терапию б-блокаторами (конкор 5 мг/сут), перебои в работе сердца не беспокоили. Анамнез ИБС с января 2011г, появление клиники стенокардии напряжения невысокого функционального класса, адекватной антиангинальной терапии не получал. 28.04.2011 пациент госпитализирована в ФЦСКЭ в экстренном порядке в связи с развитием Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 28.04.2011г. В экстренном порядке выполнена коронарография: тип коронарного кровоснабжения: правый; ПМЖА, ОА: умеренные диффузные изменения, без гемодинамически значимых стенозов. ПКА: тромботическая окклюзия в дистальной трети, периферия не визуализируется. Выполнена экстракция тромба из дистальной трети ПКА с помощью тромбаспирационного катетера "Export", проведена ангиопластика со стентированием ПКА (стент «Liberte», стент «Pressilion» без лекарственного покрытия). Достигнут оптимальный ангиографический результат. П/о период без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Для дальнейшего лечения переведен на 4 к.о. на 7-е сутки после ИМ. 
