  Лабильная АГ в течение 3 х лет. Постоянной терапии не получала. Дебют ИБС с Q-ИМ нижней ст. ЛЖ от 14.04.13 г. На догоспиталином этапе проводился тромболизис метализе. Госпитализирована в ОАиР ФЦ 14.04.13 бригадой СМП. По данным экстренной КАГ - многососудистое поражение КА, доминирующая ПКА с признаками пристеночного тромбоза. Одномоментно выполнена аспирация тромботических масс, в измененный участок ПКА имплантировано 2 стента без л/п с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. За время наблюдения в ОАиР однократный рецидив болей, купированный НПВС, по монитору регистрировались пробежки неустойчивой ЖТ.  За время дальнейшего наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина в динамике снижается. Пациентка осмотрена эндокринологом - проводится коррекция инсулинотерапии, однако уровень гликемии сохраняется высоким. По данным Rg -контроля положительная динамика в виде отсутствия признаков застоя. По результатам КАГ обсуждена с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - при сохранении клиники стенокардии выполнение стресс-ЭХО КГ в плановом порядке с решением вопроса о необходимости второго этапа реваскуляризации.  Выполнено СМ ЭКГ - ЖЭ 3 градации по Ryan, ишемическйе изменеия ЭКГ не  зарегистрированы. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации.  
