 Анамнез АГ отрицает. Адаптирован к АД 135/80 мм рт ст, максимально АД 180/100 мм рт ст. Терапию регулярно не принимает. Клиника стенокардии напряжения невысокого ф.к. около 4 лет. В 2012г. консультирован кардиологом ФМИЦ. При стресс-ЭХОКГ: выполнена ФН 4, МЕТ, ТФН низкая, достигнута субмаксимальная ЧСС, ангинозных болей не было, по ЭХОКГ - до нагрузки гипокинезия МЖП, нижней стенки ЛЖ, после нагрузки появилась гипокинезия дистальных отделов МЖП (1сегмент). Проба сомнительна, рекомендовано выполнить повторно через 6-8 месяцев. 10.03.2015г. утром в момент пробуждения отметил появление боли ноющего характера в левой половине грудной клетки, без иррадиации, длительностью около 1,5 часов. Госпитализирован бригадой СМП в стационар по месту жительства с представлением о нестабильной стенокардии. По ЭХОКг ФВ 60%,, ГЛЖ,ТН 2ст, ЛГ 2 ст. Уровень тропонина 0,007 нг/мл. По ЭКГ описан синдром ранней реполяризации (плеки не представлены). За время пребывания в стационаре ангинозные боли при незначительной ФН. Госпитилизирован в ФМИЦ для выполнения КАГ.  
