  Эпизодически отмечает подъемы АД до 140/90 мм рт.ст. Регулярно АД не контролирует. Без терапии.  Дебют ИБС 15.04.2014г. - на фоне выполнения домашней работы появились боли за грудиной, к вечеру интенсивность болей наросла, стали сопровождаться слабостью, профузным пот  ом.Ранее отмечал дискомфорт за грудиной при выполеннии интенсивной ФН.  16.04.2014г. БСП доставлен в ФМИЦ им. В.А. Алмазова с представлением об текущем Q-ИМ (нижний). По экстренным показаниям выполнена КАГ - стеноз 1 ДА (ПМЖА) до 95%, средней трети ПМЖА до 70 %, острая тромботическая окклюзия ПКА. Выполнено PTCI со стентированием ПКА 1 стентом без ЛП. реваскуляризация неполная. Больной -обсужден совместно с зав.отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- с учетом текущего ИМ нижней стенки ЛЖ, результат КАГ, рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 3-4 месяца, по результатам регшение вопроса о необходимости второго этапа оперативного лечения.  За время госпитализации ангинозные приступы не рецидивировали, уровень тропонина в динамике снижается. На ЭКГ - закономерная динамика нижнего Q-ИМ.  Больной переведен в ЛРк для дальнейшей реабилитации, оптимизации мед. терапии.  
