  Более 20 лет ГБ (АДmax 200/110mmHg), на фоне регулярной гипотензивной терапии с 2005г АД раб 140-160/80mmHg.  С 2005г стенокардия напряжения. По данным КАГ выявлен стеноз ПКА и ПМЖА, в мае 2005г выполнена РТСА со стентированием ПКА и ПМЖА. С осени 2013г возобновление клиники стенокардии напряжения II ФК. На фоне регулярной терапии: конокр 5мг, тромбо асс 100мг, статины, варфарин 2,5мг (без контроля МНО), энап 5мг ангинозные боли редкие.  В 05.2008г в связи с АВ-блокадой 2 ст. имплантирвоан ПЭКС DDDR  После эмоционального напряжения 23:45 15.04.2014 пояление затяжного ангинозного синдрома. Нитраты без эффекта. Вызвана бригада СП. Болевой синдром купирван на фоне терапии: фентанил, аспирин 250мг, зилтт 300мг, геприн 5000Ед. Госпитализирован в ФМИЦ для лечения. Транспортировка без осложнений.  
