  Ранее ИБС отрицает. отмечал сжимающие боли за грудиной с утра 18.03.15 впервые в жизни. купир после приема нитратов. затем вновь рецидивировали. интенсивные ангинозные боли сегодня 19.03.15 с 20.00. длились почти 3 часа. купир после введения фентанила (с/пом)   Повышение АД: Давность отрицает: "рабочее" 110/60  мм рт cт    Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, нитраты, гепарин, анальгин, фентанил   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС   
