  Анамнеза АГ нет.  В декабре 2011г и январе 2012г одиночные загрудинные давящие боли при физической нагрузке на улице (холод). Не обследовался, терапи не получал.  В 14ч. 10.04.12. загрудниные ангинозные боли в покое, купировались спонтанно в течение 15 минут. В 19:45. при ходьбе (был в метро) выраженные ангинозные боли с нарастанием в динамике. В метро бригада СП купировала ангинозный синдром (нитраты, аналгин, аспирин 250мг, зилт 600мг, гепарин 5тыс Ед, анаприлин 20мг, кордарон 300мг). Госпитализирован в ФЦСКЭ для лечения. Транспортировка без осложнений.  
