 Анамнез гипертонической болезни отрицает. Адаптирован к АД 130/80 мм рт ст. В 2009 г., со слов перенес ИМ, проходил стац. лечение в г. Великие Луки ( медицинская документация не представлена. После перенесенного ИМ чувствовал себя удовлетворительно, физическую нагрузку переносил хорошо, постоянную терапию не получал. В 2012 г. ИМ, проходит стац. лечение в г.Великие Луки ( мед. документы не представлены) в последующем ФН переносит удовлетворительно, одышку, перебои в работе сердца, боли в грудной клетке отрицает. На постоянной терапии: конкор, кардиомагнил, панангин курсами, мертенил. 21.03.2015 г. - в 1:00 появилась одышка, чувство нехватки воздуха, общую слабость, дистанционные хрипы, потливость. Вызвал СМП, госпитализирован в ФМИЦ, во время транспортировки вводились морфин 10 мг, анальгин 4 мл, димедрол 1 мл, фуросемид 80 мг, аспирин 500 мг, клопидогрель 300 мг, изокет. 22.03.2015 г. Выполнена КАГ по результатам которой выявлено многососудистое поражение, проконсультирован с кардиохиругами, принято решение об оперативном лечение. 23.03.2015 г. выполнено оперативное лечение:МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, промежуточной артерии в условиях ЭКК и КП. Ранний послеоперационный период без осложнений, переведен на 2 КО для стационарной реабилитации.  
