 Без анамнеза АГ. 06.04 и 07.04.12 в предутренние часы отмечал боли под лопатками без связи с физической нагрузкой(спал) длительностью до 2х часов умеренной интенсивности. 10.04.12 после снятия ЭКГ госпитализирован с подозрением на ИМ. По лаб данным тропонин 2.3. На ЭКГ Q в III отв. 10.04.12 экстренно КАГ- без значимого стенозирования. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. По данным ХМЭКГ ЖЭ 700/сут. Складывается представление о вазоспастическом генезе ИМ. Поступил для лечения и реабилитации. 
