  07.05.2010 около 00:30 почувствовал давление за грудниной, продолжающееся более 30 минут. Вызвал СМП. При призде СМП отерял сознание. Повторный эпизод болей в грудной клетке, продолжительностью более 10 минут около 3 часов ночи. На ЭКГ, зарегистированной СМП - транзиторная элевация ST до 8 мм. Так же зафиксирован участок ЭКГ с ФЖ. Со слов врача СМП отмечено 3 эпизода ФЖ, купированныйх ЭИТ и в/в введением кордарона. Боли в грудной клетке были купированы наркотическими анальгетиками, вводился гепарин 5000 Ед, аспирин 250 мг (перорально). Доставлен в стационар.  Госпитализация с целью: обследования, лечения, определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: отрицает. "рабочее": 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
