 Длительное время (4 года) повышается артериальное давление, привычные цифры АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. Постоянной гипотензивной терапии не получала. Дебют ИБС 21.03.15. когда после психоэмоционального перенапряжения появилась впервые в жизни давящая, сжимающая боль за грудиной. Вызвала СМП, с представлением об ОИМ госпитализирована в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, данные КАГ обсуждены с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д., одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, рекомендовано в плановом порядке РТСА со стентированием ПМЖА и ОА. 03.04.2015 г. в стабильном состоянии госпитализирована в 1 КО в плановом порядке для оперативного лечения. Выполнено стентирование ОА Установлен 1 стент без лекарственного покрытия. Данная госпитализация в плановом порядке для третьего этапа стентирования - ПМЖА и ДА.  
