  С 2009г страдает ГБ (АДmax 160/90mmHg), при обследовании (МАПО и Центр Алмазова) данных за симптоматическую АГ нет. Регулярно гипотензивную терапию не получал, АД раб - 120/80mmHg.  При обследовании в МАПО в 2011г выявлена гиперхолестеринемия (ХСобщ - 11, ЛПВП - 3,0, ЛПНА - 6,7ммоль/л). начата терапия крестором 10мг.  По ЭхоКГ 06.2011: ЛЖ - 49/29, ФВлж - 71%, КДО/КСО - 123/50мл, ПЖ - 21, ЛП - 42, МН 1ст, ТН 1ст, рЛА - норма.  В связи с болевым синдромом в грудной клетке неспецифического характера (боли преимущественно в покое, связаны в положением тела) при обследовнии выявлена ДДЗП по данным стрес-ЭхоКГ 05.2012г (Центр Алмазова) тест отрицательный. регулярно получает крестор 10мг, аспирин.  С 12 апреля 2013 при физической нагрузке и в опоке давящие боли за грудиной, купируются самостоятельно в течение 5 минут. 16 апреля 2013г с 12ч. рецидивирующие интенсивные боли давящего характера, сопровождающиеся одышкой, купируются самостоятельно в пределах 15мин. Обратился в поликлинику. по данным ЭКГ выявлена трансзиторная элевация SТ V1-3 во время болевого синдрома. Очередной болевой синлдром был купирован наркотическими аналгетиками, гемодинамика стабильна Госпитализирован в Центр для лечения. На амб. этапе введено 10тыс гепарина 500мг аспирина. Транспортировка без осложнений.  
