 ГБ с 2000г. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 137-147/90 мм рт ст. на фоне постоянной гипотензивной терапии (тенорик). В 2000 г наблюдалась у кардиолога по поводу нарушений ритма сердца (экстрасистолы). С начала января 2015г появление разлитых давящих болей в гр.кл. при фн, купировались в покое с постепенным прогрессированием. 18.01.2015 г. на фоне ФН в 16.00 затяженой ангинозный приступ. Вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС в ОАР ФМИЦ. Выполнена КАГ: ПМЖА - устьевой стеноз 70-75%, стеноз 80-85% в средней трети. ОА - окклюзия в проксимальной трети, слабое ретроградное заполнение периферии по внутрисистемным перетокам. ПКА - выраженный кальциноз, крупная, тандем стеноз до субокклюзия в проксимальной и средней трети, окклюзия на границе средней и дистальной терти, хорошее ретроградное заполение периферии из ПМЖА. Выполнена РТСА со стентированием ОА (3 стента без л/п pro-kinetic energy) 19.01.2015 г. Консультирована деж.кардиохирургом Майстренко А.Д., с учетом отсутствия ангинозных болей, постепенного снижения сегмента ST, положительного ангиографического результата оперативное вмешательство в настоящий момент не показано. 21.01.2015 в стабильном состоянии переведена в 1 КО для продолжения лечения. Консультирована зав.ССХ 2 Котиным А.Н. - через 2-3 месяца стресс-ЭХОКГ с решением вопроса об АКШ. 23.01.2015г переведена в ЛРК для реабилитации, обследования, коррекции терапии. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации.  
