 Повышение АД с 2006 года с мах АД 220/160, привычное АД 160-170/90 мм рт.ст., к гипотензивной (медикаментозной) терапии относится негативно, нерегулярно принимал капотен, эксфорж. С того же времени отмечает перебои в работе сердца, диагностирована постоянная форма ФП. В декабре 2010 года отметил появлене и нарастание одышки инспираторного характера на фоне ФН, снижение ТФН - купировались к концу января- началу февраля на фоне уменьшения кол-ва выкриваемых сигарет, снижения веса на 10 кг. В тоже время (со слов больного) на ЭХО-КГ выявлена значимая дилатация ЛЖ, ЛП, ПП. Типичные ангинозные боли не описывает. 03.05.11 в 14:00 общая слабость, тошнота, рвота, боль давящего характера за грудиной с иррадиацией в спину на фоне АД 170/100 мм рт.ст. Принимал нитросорбид, корвалол, капотен - без эффекта, через 2 часа вызвал БСМП - доставлен в ФГУ ФЦ СКиЭ им. В.А. Алмазова - при поступлении выявлено повышение тропонина до 29 нг/мл, КФК-МВ 71 Е/л, на ЭКГ - острейшая фаза ИМ передне-боковой и верхушеной области ЛЖ. Выполнена экстренная КАГ - умеренные диффузные изменения без значимых стенозов. Рекомендована консервативная терапия. На ЭХО-КГ выявлена диффузная гипокинезия стенок ЛЖ на фоне его дилатации с участками акинезии МЖП в базальном и срединном сегментах, нижнебоковой и переднеперегородочной стенки. ДЛА сист 55/60 мм рт.ст. Ангинозные боли в последущем не рецидивировали. Отмечены неустойчивые пароксизмы ЖТ (по монитору) - назначен кордарон в насыщающей дозировке. Эпизод тревожности от 04.05.11 - осмотрен психотерапевтом - назначен атаракс. Переведен на к.о. 1 
