 3.05.11 в 21.30 впервые в жизни возникли колющие боли в левой половине гр. клетки, купировались после введения морфина врачом скорой. По ЭКГ на момент болей: подъем ST в отведениях I и aVL до 1 мм с депрессией ST до 1 мм в отведениях V3-V5. ЭКГ по приезду в ОРИТ - возвращение к норме. В прошлом транзиторное повышение АД, к врачам не обращался, регулярной терапии не получал. Анамнез ИБС, СД, ОНМК, ЯБДПК отрицает. Хорошая переносимость нагрузок. Регулярно с профилактической целью принимал ТромбоАсс. 
