  Пациент 67 лет с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 190\100 мм рт ст. АД оптим считает 150\880 мм рт ст. ОНМК отрицает. Антигипертензивной терапии не получал.  ИБС с конца 2013 в виде стенокардии напряжения невысокого ФК. Антиангинальной терапи не плучал. Не обследовался. В последние несколько мясяцев снижение ТФН, прогрессирование стенокардии напряжения до III ФК, появление одышки при небольшой ФН. В последние несколько недель учащение ангинозных приступов, усиление одышки, появление отечного синдрома. Обратился в МСЧ №122, откуда госпитализирован в ФМИЦ с представлением о ОКС. В ходе госпитализации данных за ИМ не получено. Уровень тропонина не достиг диагностически значимых значений. По ЭХОКГ выявлена диффузная гипокинезия, снижение сократительной способности миокарда (ФВ 34%), МН 2-3 ст, ТН 2-3 ст. ЛГ 2 ст. 17.04.2014 выполнена КАГ. выявлено стенозирование ПМЖА до 65%, окклюзия МА, окклюзия ПКА. пациент обсужден с зав НИЛ РЭХ зверевым Д.А, зав РЭХ Есиповичем И.Д. с учетом клинических данных, результатов обследования и данных КАГ - рекомендовано выполнение МРТ сердца для оценки зон жизнеспособного миокарда и решения вопроса о целесообразности ревасуляризации миокарда. Переведн на 1 к.о.  
