  ИБС с 2009г, когда впервые появились сжимающие боли за грудиной, 2010г выполнена КАГ (ВМА) Гемодинамически незначимые стенозы ПМЖА и ОА до 40%, ПКА до 50%. Рекомендовано медикаментозная терапия. Настоящее ухудшение с 04.04.2012, когда присоединились боли в ночное время, купирует нитроглицерином, до 3-х табл. 08 -09.04.2012 - затяжной эпизод, с которым был госпитализирован в ГБ г Сланцы Д-з ИБС НС. За время нахождения в ОРИТ боли за грудиной рецидивировали, в связи с чем 12.04.2012 был переведен в ФЦСКЭ для выполнения КАГ. 12.04.2012 выполнена КАГ - КА без значимых стенозов. Осложнений не было. Переведен для подбора медикаментозной терапии.  Повышение АД более 20 лет: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    ОНМК: по ишемическому типу 2001  
