  09.05.2010 около 16 часов впервые в жизни возникли интенсивные давящие боли в грудной клетке. Продолжительность болей составила более 5 часов. ночью 10.05.2010 возникли повторные давящие загрудинные боли, по поводу которых вызвала днем СМП. Самостоятельно никаких лекарств не принимала. Ранее ОИМ, ЧКВ, ОНМК в анамнезе отрицает. АД не контролировала. Постоянной медикаментозной терапии не получала.  Повышение АД: "рабочее": 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ, удаление камня мочеточника с пластикой мочеточника справа в 1984 году.  
