  АГ с 2005 года (макс. 200/115 мм рт ст, привычное 120/80 мм рт ст). С 2006 г. клиника стенокардии напряжения на уровне IIФК. Неоднократные госпитализации в стационары города в связи с нестабильной стенокардией (со слов). В 11.2010г. Не Q ИМ передне-боковой стенки ЛЖ, ранняя постинфарктная стенокардия. В последующем, стенокардия напряжения на уровне высокого ФК. С 04.2011 - прогрессирование стенокардии напряжения и покоя. Госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ с приема 04.05.11. Выполнена КАГ - многососудистое поражение. 05.05.2011 - МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, МВ ОА в условиях ЭКК и КП. В п/операционном периоде - явл5ния ССН, инотропная поддержка в течение 2 суток. По ЭХОКГ от 12.05.11 - ФВ 66%, расхождение листков перикарда до 5 мм. По рентгену гр.клетки - признаки венозного застоя, небольшое количество жидкости слева, минимальное количество жидкости в правой плевральной полости, в анализах крови - повышение острофазовых показателей (постперикардиотомный синдром). Впервые выявлен сахарный диабет, тип 2.  Поступил в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  Лечение: конкор 7,5 мг, ибупрофен 200 мг 4 раза в день, моноприл 2,5 мг на ночь, верошпирон 25 мг утром, тромбо асс 100 мг, амбробене 4 мл 3 раза в сутки, омепразол 20 мг 2 раза в день, аторвастатин 20 мг на ночь  
