  С 20 лет страдает гипертонической болезнью с макс. АД 200/100 мм рт.ст., привычное 160/90 мм рт.ст. Обследовался амбулаторно, была назначена терапия (препараты не помнит). В течение 10 лет - стенокардия напряжения, перемежающаяся хромота(100м) (ранее определялись показания к АБШ, от которого пациент отказывался). Имели место пароксизмы ФП, в 2011г - стационарное лечение по поводу нарушений ритма. С 12.2012 г. - снижение ТФН (прогрессирующая стенокардия). Ночью 05.01.13г. - пароксизм ТП, одышка, слабость, болевой синдром в грудной клетке. Была вызвана скорая помощь, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками, начато введение кордарона (ритм восстановлен 06.01.13). Госпитализирован в ФЦСКЭ. В динамике - повышение тропонина до 5,54; по ЭхоКГ: гипокинезия верхушки, переднеперегородочного сегмента, базальных задненижних сегментов, базального бокового сегмента, ФВ Симпсон 39%; по ЭКГ - распространенные очаговые изменения. Диагностирован передний не Q-ИМ, течение которого осложнилось развитием отека легких. 06.01.13 КАГ - эксцентричный стеноз ствола ЛКА до 30%, значимые поражения ПМЖА и ПКА. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лек. покрытия) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная - рекомендован второй этап стентирования в бассейне ПКА в плановом порядке в короткие сроки. При выполнении исследования выявлено сужение критического характера в устье правой общей подвздошной артерии. Рекомендована консультация сосудистого хирурга. В послеоперационном периоде исключали пульсирующую гематому места пункции правой бедренной артерии, в связи с чем выполнено УЗДГ места пункции и артерий нижних кнечнностей - данных за пульсирующую гематому получено не было, показана операция АБШ в плановом порядке. Также исключали пневмонию (по данным Rg органов грудной клетки), в связи с чем была проведена антибактериальная терапия Авелоксом с положительной динамикой по Rg. В дальнейшем пациент был переведен в ЛРК ФЦ, где на фоне расширения двигательного режима сохранялись агинозные боли на уровне стенокардии напряжения высокого ФК. Собран пакет документов на оформление квоты для второго этапа стентирования, проведена отборочная комиссия, оформлена квота. Обращает на себя внимание повышенное СОЭ(60мм/час) от 04.02.13г. Анамнестически пациент сообщил, что ранее повышенное СОЭ отмечалось на фоне обострения подагры. В настоящее время - клинически затихающее обострение подагрического артрита. Данных за хронической очаги инфекции не получено.  Переведен из ЛРК ФЦ для подготовки ко второму этапу реваскуляризации - ангиопластика в бассейне ПКА.  Лечение: Плавикс 75 мг, ТромбоАсс 100мг, Лозап 100мг, Конкор 10 мг, Амлодипин 10 мг, Кардикет 20 мг, Аторвастатин 20 мг, Омепразол 20 мг.  
