 С 2006 года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 110/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает ознобом. В 2006 году перенес обширный инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка. В дальнейшем рекомендованную терапию принимал регулярно. Возобновление приступов ангинозных болей в грудной клетке при ходьбе с 2008 года. В 2010 году была выполнена коронарография в гор. б-це№2 (результаты не представлены). Обсуждался вопрос оперативного лечения, однако в связи с заболеванием желудка выполнено не было. В течение последнего года ангинозные боли в грудной клетке возникали при ходьбе на 100м, купировались после остановки движения и приёма нитратов (были редкие). С 17.04 по 30.04.11 находился на стационарном лечении в гор. б-це№2 в связи с учащением приступов болей в грудной клетке, был выписан в связи со стабилизацией состояния. 04.05.11 имел место интенсивный болевой эпизод за грудиной давящего характера. Рецидив болей 05.05.11. Был госпитализирован в ФЦ СКиЭм ВА Алмазова, где по экстренным показаниям в связи с нестабильным течением стенокардии выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
