 Без анамнеза АГ, макс. АД-120\70 мм.рт.ст. ИМ, ОНМК, СД отрицает. Физически активный, посещает спортзал с интенсивными нагрузками. В середине марта 2012 г. при занятии на беговой дорожке стал отмечать появление неприятных ощущений в грудной клетке слева и загрудинной, проходящие в течение 5 мин, после прекращения нагрузки. Обратился в поликлинику: сделано ЭКГ, ЭХО-КГ-без патологии. В дальнейшем отмечал снижение ТФН при спортивных тренировках. с 8.04.12 появились сходные ощущения при ускорении темпа ходьбы по прямой плоскости. Затяжные ангинозные эпизоды не описывает. Обратился к врачу, экстренно госпитализирован в ЛОКБ с представлением о впервые возникшей стенокардии. На основании данных ЭКГ(изменения реполяризации в III, aVF), ЭХО-КГ(гипокинезия задней ст?) трактовался, как пациент с перенесенным неQ ИМ неизвестных сроков. Во время госпитализации стенокардия напряжения на уровне II ф.кл.(2 расширенный режим). По данным СтрессЭХО-КГ: (10 МЕТ): тест положительный по клиническим признакам(типичные боли),ЭКГ(изменения STв III), ЭХО-КГ данным после нагрузки появилась гипокинезия нижнего и заднего базального сегментов. Представлен на отборочную кардиохирургическую комиссию. Переведен в ФЦСКиЭ для проведения КАГ. 
