  Боли появисись впервые вечером 09.04.12г, ренее подобных болей не отмечелось. АД не контролировал. Боли появились на больших физических нагрузках. Госпитализирован в ночь на 10.04.12г, проведен СТЛ без эффекта.  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД не контралировал.: "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: с 10.04.12г не повторялись.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: впервые.  Госпитализация по поводу данного заболевания: перегоспитализация.  Лечение: аспирин, гепарин, эгилок, омез, симвастатин.  
