 Длительный анамнез ГБ, ИБС с 1992г, ПИКС (1997г), в 2007г выполнена РТСА со стентированием ПМЖА. Возобновление стенокардии напряженияв течене последних 6 месяцев, ухудшение от 06.04.12 в видезатяжного ангинозного эпизода, стац. лечение в Тосненской ЦРБ, последний ангинозный приступ 08.04.12., 13.04.12 - переведен в ФГБУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием дистальной трети ПМЖА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом (периоперационно - ангинозный приступ, купированный НГ). В последующем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабильна. 
