  Повышение АД отрицает. Максимальные цифры АД 140/80 мм рт ст, привычные - 120/70 мм рт ст. Перенесенные ОНМК отрицает.  ИБС, стенокардия напряжения на уровне I-II ф. класса с 50 лет. В 55-летнем возрасте - госпитализация по поводу нестабильной стенокардии, данных за ОИМ в тот момент получено не было. Постоянно принимает Эгилок 12,5 мг, до настоящего времени течение ИБС - стабильное. Ухудшение от 18.04.2014, вечером около 19:30 в покое возникла сильная боль за грудиной с иррадиацией в нижнюю челюсть, сопровождавшаяся чувством нехватки воздуха. Принимал Корвалол и Кордафлекс без эффекта. Вызвал СМП, на снятой ЭКГ - элевация сегмента ST во II, III,aVF, RV4-RV5 отведениях, реципрокная депрессия ST в I, aVL, V1-V5 отведениях. На догоспитальном этапе введено: Аспирин 125 мг, Клопидогрель 300 мг, Гепарин 5 тыс. ед., Морфин 10 мг. Госпитализирован в "ФМИЦ им. В. А. Алмазова", где по клиническим, лабораторным и инструментальным данным верифицирован диагноз ОИМ нижней стенки ЛЖ с захватом ПЖ. По экстренным показаниям 18.04.2014 выполнены коронарография, тромбаспирация и РТСА со стентированием ПКА. В раннем п/о периоде отмечались неустойчивые пароксизмы ЖТ, в связи с чем вводился Кордарон. Кроме того, зафиксирована транзиторная АВ блокада II степени, Мобиц II типа. Начата титрация доз бета-блокаторов в малых дозах. Область пункции сосудов без особенностей. Пациент переведен из ОАРиТ для дальнейшего лечения.  
