  Повышение АД в течение 5 лет. "Рабочее" АД 140/90 мм.рт.ст., максимальное 180/100 мм.рт.ст. В разные периоды принимал различные гипотензивные препараты (все названия не помнит) без существенного эффекта, последнее - диротон 10 мг. С февраля самостоятельно отменил лекарственную терапию. Впервые в жизни ангинозные боли появились в середине апреля 2011. Возникали при незначительной ФН, купировались в покое, длились 2-3 мин. Нитропрепараты не принимал. 26.04.11 утром в покое длительный ангинозный эпизод (до 30 мин.), госпитализирован в ГБ№32. 02.05.11 выраженный болевой эпизод, сопровождавшийся одышкой, страхом, диагностирован ОИМ, выполнен СТЛ (стрептокиназа). В дальнейшем ангинозные боли неоднократно рецидивировали в покое. Переведен в ФЦСКЭ для проведения КАГ и определения дальнейшей тактики лечения.  Госпитализация с целью оказания ВМП  
