 С 2008г - ГБ (АДmax 170/120mmHg), без регулярной гипотензивной терапии. С 2009г жгучие боли в грудной клетке в покое, преимущественно в утреннее время или при физ. нагрузки разной интенсивности. В последующие годы толернатность к физ. нагрузке не снизилась. В 10.2013г проходил обследование в Тюменском кардиологическом диспансере. При обследовании, включающем тредмил-тест данных за ИБС не получено. ПоЭхоКГ - Фвлж - 65%, ГЛЖ. МЖП-12, ЛЖ - 48/31. рекомендованную терапию (лозартан 100мг, гипотиазид 12,5мг, аторвастатин 20мг, аспирин, физиотенз 0,4) соблюдал в течение полугода, в дальнейшем продолжил прием только лозартана 100мг. Ухудшение с 14ч 06.01.2014: в покое интенсивные разлитые жгучие боли в грудной клетке, выраженная слабость, холодный пот. болевой синдром купирован через 30 мин бригадой СП (нитраты, гепарин, аспирин 250мг, клопидогрел 300мг). Госпитализирован в Центр с представлением об ОКС без подъема ST для лечения. Транспортировка без осложнений.  
