  Описывает ангинозные боли с ночи 15.04-купировались нитроспреем, однако в 12 -00 вновь  Пациент с длительным анамнезом ИБС с 2005 г --задний ИМ, затем повторный передний Им с формирвоанием аневризмы в обл верхушки 2006, РТСА со стентирвоанием ПМЖА в августе 2006 г(2 стента). Возобновление стенокардии с 02.11, 09.11 РТСА со стентированием средней трети ПКА -1 стент без лп- доставлен бригадой СП, боли не купировались трамадолом, нитратами.  Повышение АД с 2006: максимальное 150/90  мм рт cт  ; "рабочее" 110/60  мм рт cт    Инфаркт миокарда: 2005-повторный ИМ с формированием аневризмы в обл верхушки  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: аспирин 300 мг,. Прекратил прием плавикса 2 недели назад согласно рекомендациям выписного эпикриза  
