  Сбор анамнеза затруднен ввиду снижения памяти. Подъемы АД и с-м стенокардии в течение примерно 20 лет. Рабочее АД 150/90 мм.рт.ст., максимальное 200/100 мм.рт.ст. До настоящего момента с-м стенокардии без значимого прогрессирования. Постоянно принимает коронал, нолипрел, тромбо асс, симвастатин, при подъемах АД нифедипин. Сегодня около 10:00 при хотьбе возникли боли за грудиной, иррадиирующие в левую руку, лопатку, сопровождающиеся одышкой (суммарная длительность до 1.5 часа). Вызвала СП, госпитализирована экстренно с диагнозом ОИМ, осл АВ блокадой 1 ст. Ангинозные боли купированы наркотическими анальгетиками.  ОНМК: отрицает  
