  В 46 лет выявлен поликистоз почек со снижением функции почек. С этого же периода находится на постоянном гемодиализе ( 3 сеанса в неделю в б-це св. Георгия), установлена фистула в правом предплечье. Впервые ангинозные боли возникли в 2003 г., со слов ретроспективно был диагностирован мелкоочаговый ИМ. С 2003 принимает тромбо асс и цинаризин, с 2010 варфарин. Ангинозные боли не рецидивировали до эпизода настоящего ухудшения. 29.04.11 во время поездки в метро почувствовал одышку, вызвал СП, в машине СП возникла сильная боль в левой половине грудной клетки. Госпитализирован в ГБ№4 с диагнозом ИМ с подъемом ST. СТЛ, коронарография не проводились. Рецидив ангинозных болей 10.05.11, переведен в ОРИТ. В соответствие с выписными документами 10.05.11 произошел рецидив ОИМ, осложнившийся кардиогенным шоком. Переведен в ФЦСКЭ для проведения коронарографии.  ОНМК: отрицает  
