 Пациентка 75 лет с факторами риска ССЗ, длительно страдает ГБ, с подъёмами АД до 220/120 мм рт ст. ОНМК отрицает. Со слов находилась на медикаментозной терапии (препарат уточнить не смогла). ИБС с 04.2013 когда впервые стала отмечать короткие эпизоды дискомфорта в грудной клетке, проходящие самостоятельно. За мед помощьью не обращалась. 06.04.2013 экстренно госпитализирована в Покровскую больницу с гипертоническим кризом сопровождающимся удушьем. Выписана 16.04.2013 в удовлетворительном состоянии. 21.04.2013 с 12.00 стала отмечать эпизоды кратковрекменных двящих болей в грудной клетки, проходящие самостоятельно. Антиангинальной терапи не принимала. В 18.00 длительный эпизод болей сопровождающийся приступом удушья, сильной слабости, снижением ТФН. Вызвалв СМП. С представлением об ИМ нижней стенки госпитализирована в ФЦ. 21.04.2013 Выполнена КАГ. Выявлена окклюзия ПКА с признаками интракоронарного тромбоза. ПМЖА и промежуточная артерия стенозирование до 70 %. Выполнен, тромбосекция, РТСА со стентированием ПКА, с рекомендациями проведения нагрузочной пробы через 3-4 мес с решением вопроса о реваскуляризации ПМЖА и промежуточной артерии. Момент госпитализации и проведения операции пациентка не помнит. В постоперационном периоде ангинозных болей не отмечала. Сохранялась умеренная одышка при мин. ФН. По данным Rg ОГК отмечались признаки застоя по малому кругу кровообращения с положительной динамикой при контроле. Уровень тропонина с тенденцей к понижению. 26.04.2013 отмечала сильную головную боль, носовое кровотечение, выраженные головокружения. Осмотрена деж.врачом. Зафиксированно повышение АД до 180/100 мм рт ст. Данных в пользу ОНМК не получено. Проводилася антигипертензивная терапия. Переведена в ЛРК для проведения реабилитации и лечения. 
