  В течение 5 лет известно об эпизодическом повышении АД с макс.цифрами 160/90 мм рт ст, принимал эналаприл 5мг х 2раза в день  15.01.13г впервые в жизни возникли загрудинные жгучие боли в покое с иррадиацией в руки, однократно рвота, приступ длился 2 часа, купировался самостоятельно. 16.01.13г рецидив болей, осмотрен вызванной бригадой СМП, выполнялась ЭКГ, госпитализация не предлагалась.  17.01.13г обратился самостоятельно за мед.помощью по месту работы. При обследовании выявлен вираж кардиомаркеров некроза: миоглобин 316,7 нг/мл, КФК 1264 Е/л, тропонин I 16,4 нг/мл, при ЭКГ - острые очаговые изменения вобласти нижней ст.ЛЖ по типу трансмурального ИМ (з.Q III AVF, сегм.ST на изолинии, отриц.з. Т). Направлен на госпитализацию в ФЦСКиЭ им.Алмазова.  При поступлении 17.01.13г выполнена КАГ: выявлена тромботическая окклюзия ПКА в дистальном сегм. (периферия гиперфузирована, слабозаполн. из ЛКА). Выполнена тромбоэкстракция из ПКА, имплантирован 1 стент без л/п "Pro-Kinetic" в дист.треть ПКА. Интраоперационно без осложнений. Ангинозный болевой синдром не рецидивировал, гемодинамически оставался стабилен (тенденция к гипотензии). Уровень тропонина 24,89-32,31 нг/мл, при ЭКГ закономерная динамика ИМ, при ЭХО КГ: ФВ 60%, гипокинезия баз.и сред.нижних, базального нижне-бокового сегм. ЛЖ, без клапанных нарушений.  В стабильном состоянии переведен в КО1, наложена давящая повязка.  В ОАРИТ получал терапию: плавикс, тромбо АСС, ультоп, аторис, эгилок, зокардис, атаракс, клексан.  
