 Пациентка проходила стац. лечение в КПК ФЦ с 25.03.15г. с диагнозом: Осн.: ИБС. Повторный передний Q-инфаркт миокарда от 25.03.2015. КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (1 BMS) от 25.03.2015. Гипертоническая болезнь III ст. Риск 4. Осл.: Killip II-->Killip IV, рецидивирующий отек легких, кардиогенный шок--> ХСН II б ст. III ФК. Внутрибольничная двусторонняя полисегментарная пневмония от 26.03.2015, разрешение. Делириозный синдром, купирован. Соп.: Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов. Дисциркуляторная энцефалопатия 3 ст. Деменция. ОНМК по ишемическому типу в бассейне ЛСМА от 27.03.2015. Последствия ОНМК в ВББ по ишемическому типу неизвестной давности. Правосторонний гемипарез, бульбарные нарушения. Дизартрия по псевдобульбарному типу средней степени выраженности. Дисфагия средней степени выраженности. Смешанная афазия с преобладанием динамической средней степени выраженности. Синдром Паркинсона (сосудистый паркинсонизм?). Органическое заболевание головного мозга сочетанного генеза. Из анамнеза: ( со слов племянницы ) в поликлинике не наблюдалась, лек. препараты не принимала, в последнее время употребляла алкоголь. 09.04.15г. госпитализирована в отделение неврологии ЛРК 1 для дальнейшего лечения в рамках ОМС.  
