  Длительный анамнез ГБ(более 7лет), в анамнезе 3 перенесенных ИМ( один неизвестной давности, повторные в январе и июне 2011г)  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД: максимальное 210/110  мм рт cт  ; "рабочее" 150/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: поменяли х-р(стали жгучие ), участились.  Инфаркт миокарда: январь и июнь 11г  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: в течении недели.  Ухудшение самочувствия: в течении недели.  Лечение: рекамендованное принемал постоянно, но что не помнит.  
