 Анамнеза ГБ нет, считает привычным АД 120/80 мм.рт.ст. ОНМК в анамнезе отрицает. Дебют ИБС в марте 2015г, когда в первые появились боли за грудиной, жгущего, давящего характера, не связанные с физической нагрузкой. 18.03.2015г была вызвана СМП, по ЭКГ, со слов, патологии не выявлено. 20.03.15г повторно вызвана СМП, был госпитализирован в ГБ№3. где был поставлен диагноз ИМ нижней стенк ЛЖ с з.Q, выполнена КГ, выявлено многососудистое поражение, определены показания для оперативного лечения. 25.03.2015г переведен в ФМИЦ для хирургического лечения ИБС. 26.03.2015г выполнена операция - МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК, ККП. Интраоперационный и ранний п/о период без осложнений. Ангинозные приступы не рецидивировали. Явления СН компенсированы. По ЭХО-КГ от 02.04.2015г жидкости в полости перикарда нет, ФВ 63% (по Тейхольц); рентгенологически от 30.03.15г в плевральных полостях с обеих сторон минимальное количество жидкости в пределах синуса. В легких без очаговых и инфильтративных изменений. В S10 нижней доли левого легкого и базальных отделах правого участки гиповентиляции. Корни легких структурны, не расширены. Контуры диафрагмы четкие. Аорта кальцинирована в проекции дуги. Не лихорадит. Переведен в ЛРК для продолжения лечения, реабилитации.  
