  Анамнез гипертонической болезни более 10 лет. Макс. АД 200/100ммртст, привычное 140-150/90ммртст. Постоянно получал Нолипрел. ФН переносил без ограничений, нарушения ритма не описывает.  Дебют ИБС 20.04.14, когда впервые на фоне высоких цифр АД до 200/100ммртст, появились жгучие боли в грудной клетке в покое, длительностью более часа с иррадиацией в обе руки, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха. Самостоятельно принял Клофелин -1.таб, аспирин с эффектом уменьшения болевого синдрома, снижения АД. Рецидивы болевых эпизодов 21.04.14, 22.04.14. 22.04.14 родственники вызвали СМП. На ЭКГ зарегистроирована депрессия ST в V5-V6 до 2 мм, болевой синдром купирован в/в введением ниропрепаратов, госпитализирован с представлением об ОИМ. При поступлении в ФМИЦ - тропонин 3.14, по ЭХОКГ зон акинезии нет, ФВ 65%, МН 2 ст. 22.04.14 в 19.40 экстренно выполнена КАГ, выявлены Субокклюзия ОА в ср. трети, стенозы прокс. и средней трети ПМЖА до 40-50%, Стенозы ПКА в ср. трети до 50-60%, в ОА установлен стент Pro- Kinetic Energy. В п/о периоде ангинозный синдром не рецидивировал. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
