  ИБС стенокардия напр с 1995 г.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт  ; на постоянной гипотензивной терапии   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: 1995, 2006 и 2014 гг.   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 10.03.2015, Срок госпитализации: по 25.03.15; лечебное учреждение: Николаевская больница; Проводимое лечение: В- адреноблокаторы, гепарин, ингибиторы АПФ, нитраты, статины   Лечение: медикаментозное: принимает постоянно торвакард, моночинкве, Беталок-зое, диувер   Переведена из Николаевской больницы с представлением об ИБС Нестабильная стенокардия для КАГ.   
