  Анамнез лабильной АГ около 2 лет. АД макс. 180/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 120-140/70-80 мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии. 22.04.2013г. развитие затяжных ангинозных болей, дважды - рвота, обратилась в поликлинику по м/жительства, с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST госпитализирована в ФЦ. СТЛ не проводился. Болевой синдром купирован введением нитратов в стационаре. 22.04.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены тромботическая окклюзия ПМЖА в прокс/3, стеноз в прокс.и сред/3 ОА до 50%. Одноэтапно выполнены тромбэкстракция, РТСА со стентированием ПМЖА (имплнатирован 1 стент Pro-Kinetic - без лекарственного покрытия). Интраоперационно - проявления вазоспазма. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  На ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ передней стенки ЛЖ. Маркеры повреждения миокарда - с постепенным регрессом.  
