  С 2012г - артериальная гипертензия (АДmax-180/90mmHg), АД раб. 120-130/80mmHg.  С 1981г клиники стенокардии напряжения без регулярной антиангинальной терапии.  В 1983г - ПИКС (передне-перегородочный), в стационаре не лечился (отказался). В дальнейшем возобновление стенкоардии напряжения с постепенным прогрессированием до IIIФК и покоя. В 1993г. - МКШ ПМЖА и АКШ и ПКА. С начала 2000гг. возобновление клиники стенокардии напряжения IIФК.  В 2005г в связи с нестабильной стенокрадией в Германии выполнена КАГ и РТСА ОА (2 стента). С этого времени регулярная терапия бета-блокатоы, комбинированная дезагрегантная терапия, ИАПФ (без статинов), на фоне которой ангинозные боли не рецидивировали. В 10.2012г в Германии нестабильная стенокардия, выполнена РТСА ОА (1 стент) без расрытия стента. Сохранялась стенокардия IIIФК. В 12.2012г. - повторная РТСА со стентированием ОА (1 стент Endeavor Sprint) в Москве. не смотря не проведенное РТСАа и терапию сохраняется стенкоардия нарпяжения 2-3ФК. По ЭхоКГ - ЛЖ - 46/32, КДО/КСО - 120/58, ФВлж - 52%  Ухудшение сегодня ночью 23.04.2013г: в покое рецидивирующие ангинозные боли, купируются после нитроспрея в течение 5-10 минут. Затяжного ангинозного синдрома не было. Вызвал бригаду СП, госпитализирован в Центр с представлением о ОКС. транспортировка без осложнений.  
