  С детства страдает патологией почек (поликистоз почек с формирвоанием ХПН), АГ (АДmax 200/100mmHg).На хроническом гемодиализе.с 02.2013. С февраля 2012г клиника стенокардии напряжени с быстрым прогрессированием. В 04.2012г переносит неQ-ИМ передней стенки, на КАГ были выявлены стенозы коронарных артерий и тромботическиая окклюзия ПКА, выполнена ангиопластика ПКА, назначены ангиопластика ПМЖА 2ым этапом. Ухудшение состояния за последние 6 месяцев в виде появления болей в сердце при ФН, последнее ухудшение с середины января 2015.-клиника нестабильной прогрессирующей стенокардии покоя. Доставлен из 31 ГБ для решения вопроса о выполнении этапного стентирования.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 180/100  мм рт cт    Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель   Лечение: аспирин, клопидогрель, омепразол, статины,нитраты   
