  Гипертоническая болезнь - длительно. Максимальные цифры АД 160/90 мм рт ст. АД не контролировал, терапию не получал. Перенесенные ОНМК отрицает.  В течение последнего года стали беспокоить давящие боли за грудиной при умеренной физ. нагрузке (ходьба < 500 метров), проходящие в покое и приеме нитратов. С января 2014 - учащение ангинозных приступов, увеличение потребности в нитратах. За медицинской помощью не обращался. С 01.04.2014 стал отмечать появление загрудинных болей в ночные часы. В течение последней недели отмечает учащение ночных ангинозных приступов, значительное снижение эффекта от приема нитратов. 23.04.2014 - затяжной приступ загрудинных болей с иррадиацией в обе руки. Вызывал скорую мед. помощь, болевой синдром был купирован на непродолжительное время, от госпитализации отказался. В ночь с 23.04.14 на 24.04.14 - часто рецидивирующие ангинозные приступы без эффекта от приема нитратов. Утром 24.04.2014 повторно вызвал бригаду СМП, экстренно госпитализирован в "ФМИЦ им. В. А. Алмазова" с представлением об ОИМ без подъема сегмента ST. По клиническим, лабораторным и инструментальным данным верифицирован диагноз: Острый повторный ИМ передней стенки ЛЖ от. 24.04.2014; ПИКС (ИМ с Q нижней стенки ЛЖ неизвестной давности). По экстренным показаниям выполнена коронарография, выявлено многососудистое поражение КА в т. ч. стеноз ствола ЛКА до 90-95 %. Пациент обсужден с кардиохирургами, выявлены показания к АКШ в экстренном порядке. В связи с нестабильной гемодинамикой, нарастающим отеком легких и левожелудочковой недостаточностью принято решение выполнить РТСА со стентированием ствола ЛКА по жизненым показаниям. 24.04.2014 выполнено РТСА со стентированием ствола ЛКА с покрытием устья ОА (стент с лек. покрытием). В раннем п/о периоде - интубация, ИВЛ, установка ВАБКП, инотропная поддержка. Область пункции сосудов без особенностей. В настоящий момент пациент гемодинамически стабилен, переведен в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации, определения дальнейшей тактики лечения.  
