  Уровень АД не контролировал.  В дебюте ИБС 12.05.11 острый Q-ИМ нижней стенки на фоне гипертонического криза. Экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ 12.05.11, проведена коронарография - выявлены стенозы ПМЖА до 75%, стенозы ПКА и окклюзия РВВ в проксимальной трети. Одномоментно выполнена операция: частичная реканализация РВВ, имплантирован стент без ЛП Liberte. В дистальной трети ПКА с покрытием устья ЗМЖВ и устьевой части РВВ имплатирован стент CHRONO. Достигнут оптимальный ангиографический результат в области стентирования. Реваскуляризация неполная. Учитывая наличие стенозов ПМЖА, вторым этапом планируется проведение реваскуляризации в бассейне ПМЖА.  Течение послеоперационного периода без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции бедренной артерии без особенностей. По ЭКГ - закономерная динамика задне-базального ИМ с зубцом Q. Имело место повышение уровня марктеров повреждения со снижением в динамике, лейкоцитоз в рамках текущего ИМ.  Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации на 4 КО ЛРК.  
