  Сегодня около 9 утра, находясь в поезде, прибывающем в СПБ из Минска, почувстовала появление неприятных давящих ощущений в области сердца, постепенно усиливающихся в течении 3х часов. По прибытии поезда в СПб боли сохранялись, приехала домой-вызвала неотложную СП, после чего была госпитализирована в ФЦСКЭ.  Раньше боли в сердце не отмечала  В ходе пребывания в Белоруси перенесла проникающий передний ИМ от 27.03.13- находилась в больнице с 27.03.13 по 08.04.13, на фоне лечения отмечала неоднократное появление болей в сердце, проходящих самостоятельно.  Названия лекарств не помнит.  Повышение АД не контролировала  
