  Сахарный диабет тип 2 выявлен 3 года назад. Сразу начата терапия препаратами бигуанидов 1000 мг 2 раза в сутки. С января 2013 года в связи с неудовлетвроительным контролем гликемии переведена на инсулинотерапию. В настоящее рвемя глюкоза крови до 20 ммоль/л, диету не соблюдает. Из осложнений имеет место диабетическая полинейропатия нижних конечностей. На предмет диабетической нефропатии и ретинопатии не обследовалась.  Повышение АД длительное время, максимальные цифры до 260/120мм.рт.ст, адаптирована к 160-170/100мм.рт.ст. Со слов больной регулярно принимала т. Кардиомагнил, т. Энзикс дуо форте, т. Конкор, т. Лозап. Дебют ИБС с 2007г. Ухудшение самочувствия с 14.01.13г- без провоцирующих факторов появилась боль в груди, на фоне приема нитратов болевой синдром купирован. 15.01- боли не рецидивировали. 16.01.13г- вновь рецидив сжимающих болей в левой половине грудной клетки, эффекта от приема нитратов не было, вызвала СМП, госпитализировна с представлением об ОКС в ФЦ. При оценке ЭКГ- ритм синусовый, нормокардия, инверсия з.Т в отведениях I, avL, уровень тропонина (дважды)-0,00нг/мл. В отделении реанимации болевой синдром купирован, состояние без ухудшения, стабильное. Показаний для проведения КАГ нет. Переведена в КО№1 для дальнейшего динамического наблюдения, дообследования и коррекции терапии. За время нахождения в кардиологическом отделении состояние стабильное, без отриц. динамики, обращала на себя стойкая гипергликемия, несмотря на проводимую сахароснижающую терапии. Пациентка нарушает диетические рекомендации, неоднократно консультирована эндокринологом, переведена на инсулинотерапию. Обследована в полном объеме — по результатам ЭХО-КГ — сократительная способность миокарда сохранена, локального нарушения сократимости не выявлено, ЭКГ мониторирование — на фоне исходных изменений процессов реполяризации, достоверные ишемические изменения не обнаружены.  Со слов, при УЗИ щитовидной железы ранее выявлялись мелкие узлы щитовидной железы.  
