  В течение многих лет страдает ГБ, АД макс. 187/115 мм рт. ст., АД обычное 130-140/80 мм рт. ст. В 2003г. перенес ИМ, находился на стац. лечении в г. Москва, со слов, тогда же выполнялась КАГ, показаний к реваскуляризации миокарда выявлено не было (медицинская документация не представлена). В дальнейшем до начала января 2014г. - без симптомокомплекса стенокардии. Регулярно принимал: диротон 10 мг/сут., эгилок 75 мг/сут., предуктал МВ, симгал 20мг/сут., тромбо Асс 50мг/сут.  Ухудшение состояния с 5-6/01/2014, когда на фоне дестабилизации течения ГБ, подъемов АД стал отмечать повторные эпизоды ангинозных болей в грудной клетке при ФН и в покое, быстро купирующиеся сублингвальными нитратами. Сегодня с утренних часов - непрерывно рецидивирующие ангинозные боли. Находился на территории Финляндии в командировке (работает водителем грузовика). Обратился за медицинской помощью. На снятой ЭКГ изменений реполяризации выявлено не было, госпитализация не предлагалась. В дальнейшем - интенсивный затяжной приступ ангинозных болей, в связи с чем таможенной службой на русско-финской границе была вызвана БСП. На снятой ЭКГ зафиксированы признаки острейшей стадии нижнего ИМ с подъемом ST. Болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками. Транспортирован БСП в Выборгскую ЦРБ, где выполнен системный тромболизис стрептокиназой, эффективный по ЭКГ и клиническим критериям. С сопровождении БСП транспортирован в ОАР№2 КПК ФЦ для выполнения КАГ, решения вопроса об оперативном лечении. Транспортирровку перенес удовлетворительно. Ангинозные боли не рецидивировали.  Терапия на догоспитальном этапе: аспирин 0,5г, клопидогрель 300мг, НФГ 5000ЕД в/в, дроперидол.  
