 Синдром артериальной гипертензии в течении нескольких лет, регулярно АД не измеряет, со слов максимальное АД 150/90 мм.рт.ст. Дебют ИБС в конце декабря 2014 г. - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК, 06.01.15 в 23:00 интенсивный ангинозный синдром в покое, без эффекта от принимаемых НПВС. Около 8:00 07.01.15г. вызвала СМП, на ЭКГ зарегистрирована острая стадия переднего распространенного ИМ с подъемом ST. Доставлена в ОАР ФМИЦ 07.01.2015 г. по экстренным показаниям выполнена КАГ - субокклюзия устья ПМЖА, стеноз проксимальной трети 80%, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента с ЛП), реваскуляризация полная. Течение ОИМ в раннем послеоперационном периоде осложнилось развитием реперфузионного синдрома (гипотония, инотропная поддержка 07.01-09.01.15). На РГ ОГК от 07.01 определяется инфильтрация? в прикорневых отделах, базальных сегментах. На контрольных РГ ОГК сохраняется усиление легочного рисунка за счет интерстициального компонента, 11.01.15 выполнена МСКТ ОГК - инфильтративные изменения нижней доли правого легкого с признаками обратного развития. 12.01 в стабильном состоянии переведена в 1 КО для продолжения лечения.  
