  Сегодня около 7:40 впервые в жизни возникли сильные давящие боли в грудной клетке, без иррадиации. Обратился к врачу медсанчасти. Зарегистрирована ЭКГ с признаками повреждения миокарда. Со слов врача СМП на догоспитальном этапе - рецидивирующая фибрилляция желудочков, купированая ЭИТ. Болевой синдром боле 2 часов. Пнгинозные боли купированы нитратами и ненаркотическими анальгетиками. Вводился геприн, получил нагрузочную дозу аспирина, кордарон 300 мг в/в кап-но.  Госпитализация с целью: обследования, лечения  
