  Длительное время страдает высокой артериальной гипертензией. В 2006 году перенес ОИМ (локализацию не помнит). После перенесенного инфаркта отмечал развитие стенокардии на уровне 2 ф.кл. постоянно принимал моночинкве, эгилок 25 мг 2 раза в день, сивастатин, тромбо АСС, престариум. Резкое ухудшение самочувствия сегодня около 06:50, когда появились интенсивные продолжительные боли в грудной клетке, давящего характера, без иррадиации. Самостоятельно принимал изокет - без эффекта. Вызвал СМП. Боли в грудной клетке купированы наркотическими анальгетиками.  Повышение АД: Более 15 лет максимальное: 220/110  мм рт cт  ; "рабочее": 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
