  Пациентка с длительным стажем ИБС. В 2000г перенесла ОИМ. В 2001 и 2010 г КАГ с РТСА ПМЖА. Со слов больной после выполнения пластики в 2010 г отметила улучшение состояния, урежение частоты и остроты ангинозных болей. 8.5.11 впервые появление ангинозных болей в покое длительностью около 15 минут, купированные ингаляцие нитраминта, 9 и 10 рецидивы подобных приступов. 10.5.11 госпитализирована в 4 ГБ, где проводилась консервативная терапия. По согласованию переведена в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, небилет, амлодипин, нитроминт, престариум, липримар  
