  Давняя (около 30 лет) гипертоническая болезнь, максимальные подъемы АД 230/120 мм.рт.ст., привычные 150/90 мм.рт.ст.  ИБС с 2000 года. Стенокардия напряжения II ф.к. В том же году со слов больного выполнялась коронарография, результаты не представлены. Лечился медикаментозно. Со слов больного, многососудистое поражение и определены показания к хирургической реваскуляризации, от которой пациент отказался. На протяжении последних 2 лет редкие приступы стенокардии покоя. Настоящее ухудшение самочувствия с 1 мая 2011 года: снижение толерантности к физической нагрузке, учащение ангинозных болей в покое (длительностью 5-10 мин), снижение эффективности нитратов. 12.05.11 в течение дня более 20 эпизодов ангинозных болей, длительностью 15-20 минут. 13.05.11 с 00-30 интенсивный затяжной ангинозный приступ, купированный наркотическими анальгетиками врачом скорой помощи. Находился в ОРИТ Городской больницы № 31. На основании клинико-электрокардиографический и лабораторных данных пациент переносит ИМ без зубца Q передне-перегородочно-верхушечной локализации. Срочно переведен в ССХ № 1 ФЦСКЭ. В срочном порядке в те же сутки 13.05.11 проведена КАГ, выявлено 3-ех сосудистое поражение. В связи со стабилизацией состояния, отсутствия болевого синдрома, невозможности достоверной верификации зоны ИМ принято решение о нахождении в ОРИТ с проведением реваскуляризации 16.05.11. 16.05.11. проведено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА, МВ-ОА, ПКА в условиях ИК и ККП. В раннем послеоперационном периоде пациент высоко лихорадил с озноабами (температура тела до 38,8 С). В клиническом анализе крови отмечался лейкоцитоз 18,1 10*9/л. В связи с этим проводилась антибактериальная терапия авелоксом до 24.05.11. Смена антибиотика на тиенам (2,0 г в сутки) с положительным эффектом (снижением температуры тела, уменьшением выраженности лейкоцитоза).  
