 Повышение АД ранее не отмечал, адаптирован к 120-130/90 мм.рт.ст. Препаратов кардиологического профиля ранее не принимал. Диагноз ИБС не выставлялся. ОИМ в анамнезе- отрицает. Ухудшение самочувствия с 10.01.13г- когда стал отмечать чувство дискомфорта за грудиной, слабость, обращался в частный центр, был выставлен диагноз - ОРВИ. Настоящее ухудшение с 17.01.13г в 12:00- когда появились вышеперечисленные жалобы, вызвал бригаду СМП, на ЭКГ зарегистирована фибрилляция желудочков, проведена ЭИТ разрядом 200Дж, с переходом в АВ-узловой ритм с ЧСС 30 в мин, после введения р-ра Атропина -восстановление синусового ритма. Госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС, по ЭКГ- синусовый ритм, элевация сегмента ST в отведениях II. III, avF, V5-V6, уровень тропонина - 48,16нг/мл, в экстренном порядке проведено КАГ, выявлена тромботическая окклюзия ОА. выполнена тромбаспирация, ангиопластика и стентирование инфаркт-зависимой артерии 1-м стентом без ЛП. Послеоперационный период без осложнений. Пациент был агрессивно настроен, категорически отказывался от нахождения в отделении реанимации, был переведен в КО№1 для дальнейшего динамического наблюдения. дообследования, коррекции терапии. 
