  Со слов больного, ИБС, ГБ ранее не страдал. Около полутора недель назад появились короткие эпизоды болей за грудиной длительностью около 1-2мин, самопроизвольно проходящие в покое. 16.05 длительный эпизод резких болей за грудиной с иррадиацией в левую руку. С диагнозом ОИМ передней стенки, кардиогенный шок доставлен в Волосовскую ЦРБ. 18.05. выполнено ЭХО, где диагносцирована жидкость в перикарде и с представлением об ложной аневризме ЛЖ, тампонаде перикарда больной переведен в ФГУ ФЦСКЭ  Госпитализация по поводу данного заболевания: с 16.05 по 18.05 в Волосовскую ЦРБ  
