  Впервые боли давящего характера в оласти эпигастрия, за грудиной с 17.05.10. Периодически с иррадиацией в шею. Приступы продолжались приблизительно 10 минут в течении каждого часа. Принимала спазмолитики - без эффекта. Приблизительно в 2 часа 18.05.10. Болевые приступы несколько усилились, появилосьчувство страха, потемнение в глазах. Вызвала бригаду с\п. После лечения боли купировались. Госппитализирована.  Госпитализация с целью: лечения  Повышение АД: в течении приблизительно 2-3 лет. максимальное: 240/120  мм рт cт  ; "рабочее": 160/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
