  Ранее ИБС, Стенокардию - отрицает. Сегодня 25.04.14 в 11.00 - интенсивные давящие боли за грудиной впервые. Длились более 2 часов, купировались после инъекций С\пом (наркотические аналгетики).  Повышение АД в тчении 2-х лет: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: кисты  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: сегодня с 11.00  Лечение: на с/ пом - гепарин 5 т. ед, аспирин 250 мг, зилт 300 мг, фентанил, аропин, дофамин.  Госпитализирована в ФМИЦ им В.А. Алмазова с представлением об ИБС ОКС с П ST  
