  Пациент 41 года с факторами риска ССЗ, с анамнезом неконтролируемой ГБ около 2-х лет, без постоянной АГ. АД макс ло180\90 мм рт ст. АД оптим считает 130\80 мм рт ст. ОНМК не было.  ИБС в виде стенокардии напряжения II ФК около 1 года. Постоянной антиангинальной терапии не получал. У кардиолога не наблюдался. В последние несколько дней отмечалось прогрессирование заболевания в виде учащение и удлинений ангинозных приступов при меньшей ФН. 24.04.2014 после очередной серии ангинозных болей госпитализирован в ФМИУЦ с представлением о развитии ИМ по передней стенки. В ФМИЦ выполнена КАГ. Выявлено субокклюзия ПМЖА, стенозирование ОА, окклюзия ПКА. Одномоментно выполнена ангиопалстика ПМЖА БК с л\п, стентирование ПМЖА (2 стента Pro-kinetic Energy), ОА (1 стент Liberty). В постоперационном периоде без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не отмечалось. Уровень тропонина с закономерной динамикой к понижению. Явления СН скомпенсированы на уровне Killip I. Переведен на 1 к.о.  
