  В течение 40 лет периодически отмечает повышение артериального давления. Максимальные циифры АД 180/100 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает, не обследовался, терапию не принимал.  Впервые боли за грудиной давящего характера появились 5 месяцев назад. К врачу не обращался. Повторный эпизод болей за три дня до госпитализации при выполнении физических нагрузок.  27.04.14 во время просмотра телепередачи появились давящие ощения за грудиной. Вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦ.  По неотложным показаниям выполнена коронарография (тромботическая окклюзия ПКА, стеноз ПМЖА в средней трети 75%, ОА в средней трети 75%), стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекал без осложнений.  Реваскуляризация неполная. Был рекомендован второй этап операции (реваскуляризация в ПМЖА в короткие сроки).  Получена квота на оперативное лечение. Регоспитализация.  
