  Страдает гипертонической болезнью с умеренным повышением АД (до 140/100 мм рт. ст.), в течение 2 лет - ИБС, стенокардия напряжения II ф.кл. Ангинозные боли беспокоили при ФН выше средних по интенсивности, купировались в покое. Не обследовался, за медицинской помощью не обращался.  С 24.04.2014 - снижение ТФН, увеличение продолжительности ангинозных болей при ФН. 26.04.2014 - затяжной ангинозный приступ (в течение всего дня), без четкого эффекта от сублингвальных нитратов. На ночь принял 1 таб. нитроглицерина. В течение ночи боли в грудной клетке не рецидивировали. Утром 27.04.2014 - возобновление жгучих загрудинных болей в грудной клетке без иррадиации при незначительной ФН, принял аспирин 500мг, вызвал БСП. С представлением об ОКС с подъемом ST в области передней стенки ЛЖ госпитализирован в ОАР№2 КПК ФМИЦ.  Терапия по СП: НФГ 5000 Ед. в/в, атенолол 20мг.  
