  Стадает ГБ несколько лет, плановой терапии не получал.Эпизодические подъемы АД купировол однократным приемом таблеток(каких не помнит). Стенокардитические боли не описывает.  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД не знает, контроль не проводился.: "рабочее" 150/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: со слов ранее не беспокоили.  Инфаркт миокарда: отрицает.  ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: сегодны в 08.00  Ухудшение самочувствия: с сегодняшнего дня.  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые.  Лечение: не получал.  
