 Повышение АД в течение 30 лет. АД макс более 200/120 мм рт ст., адаптирован к АД 130/80 мм рт ст. ОНМК, ОИМ отрицает. С 09.2010 г отмечает ухудшение состояния в виде эпизодов дискомфорта в грудной клетке, эпизодов одышки в покое. Обследовался амбулаторно в ФЦ, на фоне назначенной терапии отмечает улучшение состояния. Принимал конкор 5 мг, энап HL 10 мг, омник, амлодипин 5 мг. Ухудшение состояния 28.03.15: выраженная боль за грудиной с иррадиацией в руки. Болевой эпизод купирован по приезду СМП наркотическим анальгетиком, введён гепарин 5тЕд, изокет, даны аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг. Госпитализирован в ФМИЦ - ОАиР№2 с представлением об ОКС без элевации ST от 28.03.15. При дообследовании получены данные за ОИМ нижне-боковой ст. ЛЖ без з. Q от 28.03.15. Экстренно выполнена КАГ: ПМЖА: с умеренными диффузными изменениями, без формирования значимых стенозов. 1,2 DA без значимого стенозирования. ОА: стеноз до субокклюзии в пр/3, в ср/3 50%; ПКА: стеноз пр/3 75%, стеноз пр/3 ЗМЖВ 50%. С учетом данных КАГ выполнена ангиопластика со стетированием ОА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация неполная. Рекомендована ангиопластика со стентированием ПКА в плановом порядке, в короткие сроки. Собраны документы на получение квоты. Настоящая госпитализация плановая для второго этапа стентирования  
