 Длительным анамнезом ГБ, максимально до 200/? мм.рт.ст, адаптирован к 130/90мм.рт.ст. Постоянно принимает гипотензивные препараты. Ранее клинику стенокардии не описывает. 28.04.14г- госпитализирован нарядом СМП с представлением об ОКС, в экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено многососудистое атеросклеротическое поражение коронарного русла (ПМЖА- субокклюзия, ОА- до 80%, ПКА- до 80%), 28.04.14г-выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент "Kaname"). Интраоперационно без осложнений. Рекомендовано вторым этапом - стентирование ПКА и ОА. Госпитализирован планово по каналу ВМП для планового оперативного лечения. 
