 Артериальная гипертензия более 10лет. Максимальные цифра АД 200/100мм.рт.ст. Привычные 160/90мм.рт.ст, на регулярной гипотензивной терапии. Более 3лет клиника стенокардии напряжения на уровне 2ф.кл. Наблюдалась в поликлинике по месту жительства, назначенную терапию принимала постоянно, в том числе нитраты. В течение последнено года отмечает присоединение ангинозных болей в покое. Ухудшение самочувствия с марта 2014г, когда после затяжного эпизода ангинозных болей, стала постепенно наростать одышка при ФН, снизилась ТФН, участились ангинозные боли, повысилась потребность в нитратах. Обследовалась по месту жительства. На серии ЭКГ периодически регистрируется транзиторная депрессия ST в II, AVL, с V2 по V6. На трехканальном ХМЭКГ от 21.04.2014 во время ФН, депрессия ST до 324мм во всех отведениях, сопровождающаяся одышкой, ангинозными болями. На ЭХОКГ ФВ 64%, ЛГ 64мм.рт.ст. Без нарушения локальной сократимости. 28.04.2014 на приеме у кардиолога имел место затяжной эпизод ангинозных болей длительностью около 2 часов на фоне АД 160/90мм.рт.ст. Госпитализирована с приема с представлением об ОКС без подъема ST. На момент поступления сохранялись ангинозные боли, окончательно купированы повторным сублингвальным приемом нитратов. На ЭКГ депрессия ST с V3 по V6. Определены показания к экстренной КАГ. 
