 Дебют ИБС с 2008года со стабильной стенокардии напряжения, ГБ длительное время, максимальное повышение АД до 180/100мм.рт.ст., адаптирован к 130-140/90 мм.рт.ст. ОИМ в анамнезе отрицает. Со слов больного регулярно принимает гипотензивные препараты (т.Кардипин), дезагреганты, В-АБ, статины не принимал. Ухудшение состояния в течение 1 месяца, когда участились приступы стенокардии, уменьшилась толерантность к физической нагрузки, за мед.помощью не обращался. 06.01.13г, в 12:00- внезапно появились выше перечисленные жалобы, самостоятельно принимал т.Нитроглицерина (до 6 таб. в течение 2 часов), эффекта от проводимой терапии не было, вызвал бригаду СПМ, доставлен в ФЦСКиЭ Им. В.А. Алмазова, с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КАГ со стентированием ПКА стентом BMS "Pro Kinetic Energy" и ЗМЖВ стентом BMS "Pro Kinetic Energy". В связи с наличием стеноза в проксимальной трети ПМЖА до 70-80%, стеноза в средней трети 60-70%, сужение ДВ в проксимальном сегменте 60-70% поступил для проведения стентирования вторым этапом. 
