  ИБС стенокардия напр с 2005 г. 2008 г - АКШ. До настоящего времени чувствовал себя нормально.  Повышение АД редко: максимальное 160/80  мм рт cт  ; "рабочее" 125/70  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ, Опухоль левой почки ?  Ангинозные боли: Интенсивные, сопровождающиеся потом. тошнотой с 14.00 сегодня, длились около 3 -х часов до приезда с/пом.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: ГБ №4 26.04.13, откуда переведен в ФЦСКЭ по согласованию с гл врачем Стрижак И.Г.  Лечение: вазилип, метотрексат, кораксан, глюренорм. В ГБ №4: СТЛ Актелизе, гепарин, аспирин 250 мг, Зилт 300 мг., Аторис 40 мг, промедол, квамател, нитраты.  
