  С 2008г. впервые стал отмечать повышение цифр АД до мах 160/90мм.рт.ст. С 2010г по 2012г постоянно принимал гипотензивную терапию (какую не помнит), затем самостоятельно отменил. Дебют ИБС с QИМ нижне-боковой стенки от 27.04.13г, вызвал машину с/п и экстренно госпитализирован в ФГБУ ФЦСКЭ. В экстренном порядке выполнена КАГ:выявлено трехсосудистое поражение коронарного русла. Попытка эндоваскулярной реваскуляризации инфаркт зависимой артерии-успеха не имела. После дообследования определены показания для экстренной операции в условиях ЭКК. 27.04.13г операция: Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА, ПрА(промежуточная) в условиях ЭКК, КПП и ТЕЕ. П/о период протекал с явлениями сердечно-сосудистой и дыхательной недостаточности. На 3-и сутки переведен на отделение. Первые два дня после операции субфибриллитет, с 29.94.13г не лихорадит. П/о раны без признаков воспаления, заживают первичным натяжением. В удовлетворительном состоянии на 9-е сутки после операции переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии и динамического наблюдения. Выпота в полости перикарда нет, по рг.гр.кл усилени сосудистого рисунка в рамках ХСН.  Повышение АД С 2008г.: максимальное 160/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/65  мм рт cт    Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые  
