  Страдает ИБС больш 10 лет -в 2001г передний Q-ИМ. В дальнейшем развитие стенокардии напряжения до 3 ф.к.  По данным КАГ от 2007 -многососудистое поражение коронарных артерий, в связи с чем выполнено АКШ. Появление болей уровня стенокардии напряжения 2 ф.к впервые после АКШ -с февраля 2013 1-3 раза в неделю.  26.04.13 короткий эпизод давящих ангинозных болей -купировавшиеся самостоятельно поступил в ГБ4 с острым проникающим ИМ с выполненным на догосп этапе СТЛ(эффективным по клинич ЭКГ-критериям).Получал полноразмерную МТ, однако сохранялись агнинозные боли- для выполнения коронарографии переведен в ФЦСКЭ  Лечение: медикаментозное: НФГ в/в актелизе, аспирин 250 мг, ЗИЛТ 300 мг, энап, эгилок  
