  С 2010 - диастолическая АГ (105-110мм.рт.ст.), снижение ТФН. Не обследовался. С 25.04.13 - боли в левом плече. Дебют ИБС с Q-ИМ передне-боковой стенки ЛЖ 27.04.13 без дестабилизации гемодинамики, с повышением АД до 180/90мм.рт.ст, со спутанностью сознания. Эффетивный СТЛ (метализе) на догоспитальном этапе (снижение элевации ST к изолинии). Ангинозный синдром купирован фентанилом.  Экстренно госпитализирован в ФГБУ для проведения КАГ. 27.04.13 выполнена КАГ: Ствол ЛКА - без значимосго стенозирования, ПМЖА:с теноз пр/3 30-40%, ср/3 40%. 1ДА: стеноз ср/3 90%, 2ДА стеноз приустьевой зоны 80-90%; ОА, 1МА и ПКА умеренные диффузные изменения, без значимого стенозирования. По данным мониторинга ЭКГ зарегистрированы 2 пробежки неустойчивой ЖТ (реперфузионные) без гемодинамических эффектов. 29.04.13 - PTCA со стентированием (бифуркационным) ПМЖА (стент «Promus Element Plus» 3,5 х 38 мм с л/п) и ДА (стент «Integrity BMS» 2,75 х 18 мм без л/п) с оптимальным ангиографическим и клиническим результатом. Неполная реваскуляризация ( 2ДА приустьевой стеноз 80-90%). В п/о периоде (раннем постинфарктном) ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма субъективно не отмечал. По ЭХОКГ - без снижения ГССМ, зоны гипокинезии верхушки, МЖП и ПС ЛЖ. В динамике отмечается снижение тропонина. Место пункции - без признаков воспаления и патологической пульсации. Не лихорадит.  
