 Около 5 лет повышение АД с АДмах 160/90 мм рт ст, АДрабочее 120/80 мм рт ст. С 1995 года стенокардия напряжения высокого ФК, в 1995 г выполнено АКШ. Возобновление стенокардии напряжения невысокого ФК около 1 года назад, в последние 3 месяца клиника стенокардии напряжения III ФК. С 28.04.14 по 08.05.2014 стационарное лечение в ФМИЦ в связи с нестабильной стенокардией. 29.04.2014 выполнена КШГ: стеноз шунта к ПМЖА 70%, тромботическая субокклюзия в д/3, стеноз ОА в устье 90%. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием шунта к ПМЖА (имплантированы 2 стента без лп). Рекомендовано выполнение стентирования ОА. По ЭХОКГ ФВ 51%.Настоящая госпит ализация плановая для оперативного лечения. 
