 Пациент 63 лет с факторами риска ССЗ, с анамнезом умеренной АГ, ИБС, стенокардией напряжения невысокого ФК. с ревматоидным артритом. неактивная фаза на постоянной терапии метатрексат, преднизолон. Поступил в эктсренном порядке в связи с развитием ИМ с Q по нижней стенки с распространением на правый жлудочек, снижением сократительной способности миокарда ФВ 48%,и развитием ЛГ 1 ст. На амбулаторном этапе проводилась ТЛТ (метализе) - неэффективная. В ФМИЦ выполнена КАГ, тромбоэктсракция из ПКА, РТСА со стентированием ПКА (1 стент). Реваскуляризация полная. Отмечается интрамиакардиальное прохождение ПМЖА до 75% в систолу. В постоперационном периоде развитие частой неустойчивой ЖТ в связи с чем проводилась терапия кордароном. С 02.05.2014 отмечалось восстановление сократительной способности правого желудочка. Ангинозные боли не рецидивировали. Явления СН компенсированы на уровне Killip 1. Уровень тропонина с тенденцией к пониженнию. Пациент переведен из КПК для дальнейшего лечения и наблюдения. 
