 Анамнез АГ около 20лет. Адаптирована к АД 135-140/80 мм рт ст, максимально АД 220/100 мм рт ст. Повышение АД ощущает головной болью, головокружением. С конца 2014г. стала отмечать появление болей давящего характера за грудиной при ходьбе до 300 метров,подъеме на 1 этаж, проходивших в течение 5 минут после остановки. Обращалась к терапевту по месту жительства - представление о ДДЗП с вторичным болевым синдромом, терапия НПВС, мильгамма, самостоятельно принимала корвалол. 17.02.20145г. впервые в покое (легла спать) длительный эпизод болей давяще-жгучего характера с иррадиацией в межлопраточную область, эпигастрий, сопровождавшихся нехваткой воздуха. Купировался самостоятельно. С этого времени боли давящего характера при минимальной ФН и в покое.Обратилась к врачу по месту жительства, направлена к кардиологу по месту жительства. 17.03.15г. госпитализирована с приема кардиолога в Александровскую больницу с представлением о ИМ,ранней постинфарктной стенокардии. Тропонин от 18.03-25.03-27.03.15г. отрицательно. По ЭХОКГ от 25.03.15: ФВ 45%, ГЛЖ, зоны акинезии срединных сегментов МЖП и передней стенки ЛЖ, МР 2 ст, ТР 1-2 ст. При КАГ от 20.03.15г. - ствол ЛКА - стеноз до 80-85% в дист.трети, ПМЖА- бифуркационный стеноз до субокклюзии, стеноз в средней трети до 85%, ОВ- стеноз до 80% в средней трети, ВТК 2 - стеноз прокс.трети до 75%, при вентрикулографии ФВ 52%, гипокинезия нижней стенки. Консультирована зав. ССХ 1 Котиным А.Н. - показано АКШ. Поступила переводом из Александровской для оперативного лечения.  
