  Имеет длительный анамнез ГБ(около 10 лет), плановой гипотензивной терапии не получала. Развитие стенокардии напряжения с быстрым прогрессированием в течении полугода, присоеденение болей в покое около месяца.С 15.04.11г по 28.04.11г находилась в ГБ№ 32, с кризовым течением ГБ(выписка из стационара не информативна). С 12.05.11г госпитализация в СП(б)ГМУ им. И.П.Павлова с Ds:нестабильной стенокардии.На проводимой терапии боли рецедивировали практически постоянно. Проведена КАГ (см. протокол).  Госпитализация с целью оказания ВМП  Повышение АД 190/100: "рабочее" 140/80  мм рт cт  четкого контроля нет.  Ангинозные боли: быстро прогрессируют.  Инфаркт миокарда: отрицает.  ОНМК: отрицает.  Лечение: планомерного не получала. Терапия в стационаре см. выписки.  
