  В 2005 году перенес непроникающий ИМ (локализации не знает). После перенесенного ИМ ангинозные боли не беспокоили. Переносимость физ. нагрузок была удовлетворительной. Постоянно принимал симвастол 20 мг и тромбо АСС 100 мг. Ухудшение самоувствия в течение 3 недель, когда появились давящие загрудинные боли без иррадиации на фоне физ. нагрузки, соответствующей 3 ф.кл. Обратился за мед помощью к кардиологу ДКЦ № 1 и был госпитализирован с подозрением на равитие ОИМ от 18.05.2011 г. За все это время ангинозные боли в покое не беспокоили.  Повышение АД с 16 лет: максимальное 200/110  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
