 Артериальная гипертензия более 1 года. Максимальные цифры АД 190/110мм.рт.ст. Привычные 130/90мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. В течение последних 2х месяцев отмечает появление ангинозных болей при ФН, редко в покое, купирующихся приемом нитропрепаратов. С 11.04.2014 по 29.04.2014 стационарное лечение в Покровской брольнице с представлением о нестабильной стенокардии. На фоне терапии ангинозные боли при ФН сохранялись. С 21.04.2014 стабилизация на уровне 3ФК. 26.04.2014 выполнена КАГ, по результатам которой: ствол ЛКА -стеноз до 65%, ПМЖА-субокклюзия, МА стеноз до 60%. Определены показания к реваскуляризации мирокарда. На ЭХОКГ от 14.04.2014 ФВ 75% (В). На ХМЭКГ от 14.04.2014 1пароксизм неустойчивой ЖТ с ЧСС 135/мин. (3комплекса). 29.04.2014 переведена в ФГБУ ФЦСКЭ. На момент поступления в отделение ОАиР№2 ангинозных болей нет. Консультирована зав. РЭХ Зверевым Д. А., с учетом высокого риска ССО определены показания к срочной коронарной ангиопластике со стентированием ПМЖА. На ЭКГ от 29.04.2014 при поступлении: ритм синусовый. ЧСС 59уд/мин. Слабоположительные зубцы Т в III, AVL, V5, V6, "+- " Т с V2 по V4. 
