 Длительный анамнез АГ (более 25лет) с максимальными цифрами АД до 220/130мм.рт.ст. Без адекватной гипотензивной терапии на амбулаторном этапе. Принимал арифон-ретард, валсартан 80мг/сут, тромбо АСС. Дебют ИБС с 26.03.2015 - рецидивирующие, длительные эпизоды (более 30-40 минут) стенокардии напряжения III ФК. Самостоятельно принимал аспирин. За мед помощью не обращался, продолжал работать. 28.03.2015 после очередного затяжного ангинозного эпизода госпитализирован в ГБ№3, Верифицирован Q-ИМ передней локализации. 28.03.2015 выполнена КАГ: стеноз дист/3 ствола ЛКА до 40-50% с переходом на устье ПМЖА; ПМЖА - устьевой до 85-90%, ОА отходит от правого коронарного синуса, диффузный стеноз в пр/3 80%; ПКА стеноз пр/3 60%. По данным ЭХОКГ ФВ 60%, ЛЖ 46/29. ЗСЛЖ/МЖП 14/15, ЛП 32, зон НЛС нет. За время наблюдения в ГБ №3 ангинозные боли не рецидивировали. Переведен 30.03.2015 в ФМИЦ для оперативного лечения ИБС. Получал терапию: АСК 100 мг, клопидогрель 75 мг, аторвостатин, эналаприл 20 мг, гипотиазид 25 мг, метопролола тартрат 100 мг, амлодипин 10 мг. 30.03.2015 выполнена контрольная КГ: физиологический перегиб ствола LCA в проксимальной части, от уровня средней трети с переходом на устье LAD плоская бляшка, устьевой стеноз LAD до 75%, периферия удовлетворительная. Устье RI скомпроментировано. Одномоментно в измененный сегмент из стволовой части в ПМЖА имплантирован стент DES «Nobori». Достигнут оптимальный ангилографический результат. Неполная реваскуляризация. Сроки PTCA со стентированием ОА в зависимости от клинического течения (при сохранении клиники стенокардии высокого ФК - в короткие сроки, при стабильнром течении - через 2-3 месяца в плановом порядке. Ранний п/о период - без осложнений. Не лихорадит. Ангинозные боли отрицает. Место пункции левой лучевой артерии - без признаков воспаления. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
