  Поступил переводом из Тосно ЦРБ для проведения коронарографии в связи с ранней постинфарктной стенокардией с 21.04.12 Острого нижнего ИМ без подъема ST от 18-20.04.12(ИМ поставлен на основании положительного тропонинового теста от 21.04.12, клинической картины. данных ЭКГ).  Госпитализация с целью обследования  Повышение АД с 2010: максимальное 240/150  мм рт cт  ; "рабочее" 170/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает.  ОНМК: май 2010(парез левой ноги-полный регресс), декабрь 2010- повторный ОНМК -транзиторная афазия- регресс.  Лечение: медикаментозное: клексан 80 мг-2 араза,аторис 20 мг, капотен, верошпирон, глибомет, эгилок по 50 мг-2 раза.  
