 В течение 3-х лет артериальная гипертензия. Максимальны цифры АД 170/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Впервые боли за грудиной давящего характера с иррадиацией в шею, нижнюю челюсть появились 21.04.14. Вызвал СМП, был госпитализирован. На фоне проводимой терапии улучшилось самочувствие. Перед выпиской из стационара выполнен нагрузочный тест - положительный (50 Вт, боли в грудной клетке, элевация ST II, III, avF, депрессия ST в грудных отведениях до 2,5 мм). Пациент был переведён в ФЦ, где по экстренным показаниям выполнена коронарография (устьевой стеноз ПМЖА 90%, стеноз 1 МА 50% в проксимальной трети, стеноз 2 МА 90%, окклюзия ПА в приустьевой зоне, стеноз ДА 60%), стентирование ПМЖА (1 стент с лекарственным покрытием) и МА (1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
