 Знает о повышении АД в течение 5лет, макс уровень АД 170/90мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80мм.рт.ст, регулярную гипотензивную терапию не получал. Клиника ИБС в виде стенокардии напряжения невысокого ф.кл с лета 2012г. 29.04.13 переведен из ГБ№33,гд находился с 27.04.13 в связи с ОИМ без з.Q передне-боковой локализации от 27.04.13г, в экстренном порядке проведена КАГ с последующей коронаропластикой и стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент без ЛП). Реваскуляризация полная. 29.04.13 пароксизм ФП (ранее не регистрировались, периодически в течение последнего года отмечал кратковременные до 3х минут эпизоды учащенного ритмичного сердцебиения, гемодинамически незначимые, с частотой 1раз в 2-3дня), купирован медикаментозно кордароном. 30.04.13 отмечались явления ОЛЖН на фоне повышения АД, купированы.В дальнейшем без особенностей, ангинозные боли, НРС не рецидивировали, одышка не нарастала, гемодинамически стабилен. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации. 
