  Пациент с длительным анамнезом артериальной гипертензии. Максимальные цифры АД 250/120 мм.рт.ст., оптимальные - 130/80 мм.рт.ст.  ИБС в течение последних 20 лет в видестенокардии напряжения невысокого функционального класса. С апреля 2010 года наблюдался в КРБ № 25,была подобрана гипотензивная, антиангинальная терапия.По данным ХМЭКГот 27.04.12. был зафиксирован эпизод ЖТ (13 комплексов) с частотой 96-158 уд/мин, нарушений проводимости и ишемических изменений не было выявлено.  С сентября 2012 года снизилась ТФН, участились эпизоды ангинозных болей. Был направлен в ФЦСКЭ для проведения КАГ, определения тактики ведения. В ФГУ ФЦСКЭ им. В.А.Алмазова пациент был бследован. По данным ЭХОКГ: фракция выброса сохранена, клапанный аппарат интактен. По данным ХМЭКГ гемодинамически значимых нарушений ритма и проводимости не выявлено, ишемических изменений нет. Выполнено УЗДГБЦА — гемодинамически значимых стенозов нет. 5.10.12 выполнена коронарография: ствол ЛКА- без гемодинамически значимых стенозов. ПМЖА - диффузные изменения пр\3 40-50 % в области отхождения 1 ДА и в ср\3 до 30-40 %. Устьевой стеноз 1 ДА до 60-70 % (диаметр артерии около 2 мм). ОА - бифуркационный стеноз в проксимальной трети с 1 МА до 50-60 %. ПКА: устьевой стеноз до 30-40 %. Стеноз пр\3 до 60-70 %. Стеноз на границе проксимальной и средней третей до 60-70 %. По данным стресс-ЭХОКГ на фоне нагрузки 4,6 МЕТ отмечено усиление гипокинезии верхушки. Пациенту была проведена коррекция антиангинальной, гипотензивной терапии. По данным контрольного стресс-ЭХОКГ — тест отрицательный (достигнута нагрузка 4,6 МЕТ). По данным контрольного ХМЭКГ — ишемических изменений, гемодинамически значимых нарушений ритма и проводимости нет. Выписан в удовлетворительном состоянии.  До апреля 2014г - удовлетворительное состояние. С конца марта-начала апреля -снижение толерантности к ФН, появление дискомфорта в грудной клетке при физических и психо-эмоциональных нагрузках, был госпитализирован в ФМИЦ 22.04.2014 с представлением о нестабильной стенокардии.  23.04.2014 выполнена КАГ:  Левая коронарная артерия (ЛКА):  Ствол: без значимого стенозирования.  Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): представлена основной ветвью и ДА малого диаметра. Стеноз до 60% в проксимальной трети, в области бифуркации с ДА. Стеноз до 50% в средней трети. Стеноз до 55% в дистальной трети. Периферия удовлетворительная. ДА(?2мм): стеноз устья до 50%. Периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (ОА): представлена основной ветвью и крупной МА. Стеноз до 40-50% в проксимальной трети основной ветви, дистальнее бифуркации с МА. Периферия удовлетворительная.  МА: протяженный стеноз до 60-70% в проксимальной трети от устья. Периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (ПКА):стеноз устья до 70%. Стеноз в проксимальной трети до 60-70%. Стеноз до 75% на границе проксимальной и средней трети. Периферия удовлетворительная.  Пациент консультирован зав.отд. РХМДиЛ И.Д. Есиповичем: при оценке ангиографических данных в сравнении с КГ от 2012г, отмечается отрицательная динамика стенозов в ПКА. Принято решение о реваскуляризации в бассейне ПКА первым этапом. Стенозы в ПМЖА, ОА расценены как пограничные.  Выполнена ЧКВ ПКА со стентированием (2 BMS), в процессе операции у пациента имел место эпизод ангинозных болей, с ишемическими изменениями на ЭКГ (депрессия ST в II, III, AvF). В ходе дальнейшего обследования данных за ИМ не получено. Выписан 28.04.2014 в стабильном состоянии.  До 01.05.2014 - самочувствие оставалось хорошим, ангинозных болей не было. Ночью 01.05.2014 около 02:20 проснулсяот сжимающих болей в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую подолопаточную область, АД 180/100 мм рт. ст. Принял капотен 25 мг, сиднофарм 1таб. Вызвал БСП. В течение 10 минут болевой синдром купировался. По приезду БСП на ЭКГ зафиксирован синусовый ритм, передне-верхний гемиблок ЛНПГ, полная блокада ПНПГ, депрессия ST в правых грудных отведениях. Госпитализирован в ОАР с представлением о нестабильной стенокардии, ОКС без подъема ST от 01.05.2014.  
