  Повышение АД более 10 лет: максимальное 140/90  мм рт cт  ; "рабочее" 180/90  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает   Ангинозные боли: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   ОНМК: отрицает   Ухудшение самочувствия: в течении 2-х дней отмечал колющие боли под левой лопаткой, не связанные с физич нагрузкой. Сегодня с 13.00 08.01.15. - дискомфорт за грудиной, в эпигастрии. слабость, озноб, тошнота, однократно рвота съеденной пищей., вызвал с/пом.   Лечение: принимает атенолол, индапамид. бетасерк. панангин. на с/пом - гепарин 5 тыс ед, нитраты, аспирин 300 мг. мофин.   Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST   
