  В течение 10 лет знает о повышенном АД, макс. 200/100, адаптирована 140-150/90 регулярно препараты не принимала. в течение 5 лет беспокоит одышка при ФН выше средней, приступы неритмичного сердцебиения. со слов говорили о наличии МА (мед. справки отсутствуют). В 2012 приступ интенсивных загрудинных болей, предобморочное состояние, была госпитализирована в г.б. № 3 с подозрением на ИМ, не подтвержден. Рекомендованные препараты конкор - принимала крайне нерегулярно. с середины апреля ухудшение самочувствия в виде одышки, отеков н/к, нерегулярно принимала фуросемид до 80 мг в сутки. выраженный ангинозный приступ с предобморочным состоянием утром 30.04.14, госпитализирована в клинику центра. Диагностирован Q ИМ нижней стенки ЛЖ, КАГ 30.04.14 ОА 70-80%, тромботическая окклюзия ПКА. ВЭкстренно коронарная ангиопластика со стентированием ПКА В измененный сегмент имплантирован стент: «Integrity RX» 3.0 x 22 мм (р= 12 атм). Контрольная КГ: оптимальный результат. Область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Кровоток по ПКА удовлетворительный (TIMI III). при восстановлении коронарного кровотока имел место реперфузионный синдром: ангинозный приступ, син. брадикардия, транзиторная САБ 3 ст, гипотония 80/40, ЖЭС. Симптомы купированы интраоперационно. в дальнейшем по Км: син. брадикардия 54, пробежки неусточивой ЖТ. С 02.05.14 переведена на 1 Ко. ангинозные боли н рецидивировали, гемодинамика стабильна.  по ЭКГ закономерная динамика проникающего Им нижней стенки. В КАК умеренный лейкоцитоз с тенденцией к нормализации 15 до 8,1 тропонин от 01.05.- 103 - в рамках текущего QИМ. АМО без особенностей.  учитывая неполную реваскуляризацию целесообразно выполнение реваскуляризации в бассейне Оа через 4-6 недель.  по ЭХОКГ от обращает внимание наличие дилатации восходящей орты до 46 мм, АН 1- 2ст., умеренная дилатация ЛП, ФВ 5%, зоны гипокинези базального МЖП, базального и срединного сегментов н/ст ЛЖ, ДДЛЖ, ЛА 30-35  30.04.14 консультирвоана психотерапевтом в связи с расстройством адаптации, на фоне хлрпротексена тмечается положительная динамика.  На 3 е сутки ИМ, перенесенной ангиопластики со стентированием (1 стент) ПКА переведена в ЛРК для дальнейшего лечения. Наличие дизурических жалоб отмечает в течение 2 х суток.  
