 Пациентка 57 лет без анамнеза ИБС, макс АД 130/85 мм рт ст., адаптирована к АД 120/80 мм рт ст. Впервые в жизни ночью 19.01.15 затяжной ангинозный приступ, утром по СП на ЭКГ- депрессия ST I, II, III, aVF, V4-V6. Госпитализирована В ОАиР№1 ФМИЦ с представлением об ОКС без элевации ST от 19.01.14. В экстренном порядке выполнена КАГ: субокклюзия промежуточной артерии, одномоментно выполнено стентирование промежуточной артерии (1 BMS). Реваскуляризация полная. С учётом ЭКГ- лабораторных данных пациентка переносит ОИМ высоких боковых отделов без з. Q от 19.01.15. Течение ИМ неосложнённое, ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильная, явления СН компенсированы, ЭХОКГ ФВ лж 55%. Значимые нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Уровен тропонина I макс 1,56 нг/мл, в динамике снижается. Переведена на КО №1 для продолжения консервативной терапии. Терапия по листу назначений.  
