 Повышение АД около года, макс. цифры 160 и 90 мм рт ст. адаптирован к 140 и 80 мм рт ст. Впервые боль в области сердца отметил 20.04.12г. использовал нитроспрей - без эффекта. 22.04.12г с представлением о нестабильной стенокардии обратился в кардиоцентр г.Гатчина, направлен на консультацию в ФЦСКиЭ. 24.04.12г госпитализирован в ФЦСКиЭ с представлением о нестабильной стенокардии. Выполнена КАГ - 3-х сосудистое поражение, определены показания для АКШ. 25.04.12г выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, ОА, ПрА. В раннем п/о периоде наблюдались явления ССН, потребовавшие наблюдения и лечения в отделении реанимации в течении 1-х суток. В дальнейшем п/о перио б/о. П/о раны заживают первичным натяжением. Швы в обл. дрен. отв. удалены в обычные сроки, поступил в плановом порядке для дальнейшей реабилитации 
