 АД не контролировал. С 10.05.11 по 15.05.11 - клиника стенокардии напряжения (короткие эпизоды ангинозных болей при умеренной ФН, купировались в покое, к врачам не обращался). 16.05.2011 г. - затяжной эпизод ангинозных болей, вызвал бригаду СП, с подозрением на ОИМ госпитализирован в ГБ № 4. 18.05.11 г. - на фоне полнообъемной антиангинальной терапии повторный эпизод выраженных ангинозных болей с развитием кардиогенного шока, потребовавший инотропный поддержки, введения наркотических анальгетиков. 19.05.11 переведен в ФЦСКиЭ для выполнения коронарографии, реваскуляризации. 19.05.11 - коронарография, по результатам которой выявлены стеноз ПМЖА в проксимальной трети 50%, субокклюзия ДА в средней трети. Одноэтапно выполнена ангиопластика со стентированием ДА (имплантирован 1 стент Integrity RX - без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
