 18.05.2011 г. после переутомления накануне (длительная велосипедная прогулка) во время вождения автомобиля возникли боли в прекардиальной области, интенсивные, без иррадиации, сопровождающиеся интенсивным потоотделением, ощущением общей слабости, длящиеся более 30 минут (до приезда СМП). Бригадой скорой помощи были зафиксированы низкие цифры АД - 90/50 мм рт. ст., дан нитроспрей (со слов больного) с хорошим эффектом. Был госпитализирован в ГБ № 4 Святого Георгия. На ЭКГ без изменений, ангинозные боли не рецидивировали. 19.05.2011 г. появились изменения процесов реполяризации в передне-боковой стенке и верхушке. Маркеры повреждения миокарда отрицательные. Получал терапию дезагрегантами, антикоагулянтами, бета-адреноблокаторами, ингибиторами АПФ, анальгетиками. Была рекомендована КАГ, для чего был переведен в ФГУ. На КАГ от 19.05.2011 г. - коронарные артерии без признаков атеросклеротического поражения. Коронарный кровоток умеренно замедлен в бассейне ПМЖА. Переведен в I кардиологическое отделение для дообследования и коррекции терапии. 
