  Пациентка с длительным стажем ИБС, ГБ, СН. Со слов больной в 1966 перенесла ОИМ (упоминаний в сопроводительных документах не найдено). Ухудшение состояния около года назад - наросла частота и интенсивность ангинозных болей, снизилась толерантность к физ нагрузке. Рекомендуемую терапию регулярно не принимала, за медицинской помощью не обращалась. В ночь с 30 на 1.05 давящие боли за грудиной длительные, с незначительным эффектом от нитратов, купированные приемом НПВС. В 6:00 эпизод жгучих болей за грудиной, без иррадиации, длительный. Вызвана КСП, зафиксирована элевация ST нижней стенки, введены НПВС, боли не купированы. На фоне введения наркотических анальгетиков ( фентанил) боли купировались, с представлением о нижнем ОИМ пациентка экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: пирацетам, аспаркам, Л тироксин  
