  Отмечает повышение цифр АД примерно с 30 лет. Не обследовался, постоянной антигипертензивной терапии не получал. Макс. АД 200/120 мм.рт.ст.  Дебют ИБС с развившегося на фоне сильного психо-эмоционального напряжения Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 1997. Со слов больного, ещё во время нахождения в стационаре отмечались рецидивы ангинозных болей. Толерантность к физической нагрузке была значительно снижена, часто приходилось пользоваться нитроглицерином.  Со слов больного, в начале 2000-ых была выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение.  В 2001 выполнено МКШ ПМЖА, АКШ ДА, ПКА, после чего отметил значимое повышение ТФН, ангинозные боли не рецидивировали.  В 2011 г - в связи с клиникой нестабильной стенокардии госпитализирован в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова, выполнена КАГ, РТСА со стентированием шунта к ДА.  В дальнейшем наблюдался у кардиолога ФЦСКЭ. В связи с нарушениями ритма (желудочковыми???) назначен Кордарон.  01.05.2013 вером отметил возобновление типичного для пациента ангинозного болевого синдрома (чувство сжатия в левой половине грудной клетки с иррадиацией в область левого надплечья, плеча), не купировавшийся нитратами, продоложительный. С целью купирования вводился Фентанил.  Экстренно госпитализирован в ФЦ, где 02.05.13 в 05:00 выполнена КАГ, выявлен рестеноз стенте шунта к ДА до субокклюзии, выполнена PCI стентом "Terumo Nobori".  В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин макс 0,48 нг/мл, снижается в динамике.  Для дальнейшего лечения, подбора терапии переведён в ЛРК. На момент осмотра гемодинамически стабилен.  
