  Повышение АД в течение длительного времени (более 15 лет). Адаптирован к 120-130/80 мм.рт.ст. (на терапии, постоянно принимает Эналаприл 10 мг - 2 раза в день). Постоянно контролирует АД с 1999 года, когда после ДТП, ушиба мозга на фоне повышенного АД-180/100 мм.рт.ст, перенес ОНМК по геморрагическому типу. После чего дважды проводилась трепанация черепа. Первый раз трепанация по поводу гематомы в больнице им. Семашко, второй раз в больнице им. Поленова по поводу кисты головного мозга, закрытия костного деффекта. Остаточные явления: левосторонний гемипарез. До 05.05.13 г. ангинозные боли, одышку отрицает.  05.05.13 г. во время утренней прогулки почувствовал резкую слабость, тошноту. С трудом дошел до дома. Позже появились давящие боли за грудиной с иррадиацией в спину. Вызвал скорую помощь. С представлением ОИМ госпитализирован в ОАиР№1. По ЭКГ при поступлении: ритм синусовый, ПБПНПГ. Острая стадия трансмурального задне-нижнего ИМ. зубец. Q во II III avF,элевация ST 4 мм в II III avF, депрессия ST 3 мм I avl V1-V3. Маркеры повреждения миокарда значительно повышены. В экстренном порядке была выполнена коронарография, по результатам которой - окклюзия ПКА с ср/3. Выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПКА( установлено 2 стента без лек. покрытия). Реваскуляризация полная. При контрольной КГ: в зоне стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Кровоток по ПКА удовлетворительный. Осложнений не было. В послеоперационном периоде отмечались явления энцефалопатии на фоне сосудистого заболевания головного мозга с эпизодами острой анамнестической спутанности ( осмотрен психотерапевтом). По ЭХО КГ от 06.05.13 г. ФВ 45%, выраженная дилятация левого предсердия, умеренная дилятация правого предсердия. Концентрическая гипертрофия ЛЖ. Акинезия нижней стенки базального и срединного сегмента МЖП. Диастолическая дисфункция ДЖ 1 типа. МН 1 ст. ТН 1 ст. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ закономерная динамика очаговых изменений в области нижней стенки ЛЖ. ПБПНПГ.  Поступил на кардиологическое отделение №1 для дальнейшего наблюдения и лечения.  
