  Описывает появление сильных жгучих загрудинных болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, лопатку с 11 утра 01.04.15- боли повторялись каждые несколько часов, с постепенным нарастанием. ночь спала плохо, просыпалась от болей, Сегодня с утра боли стали сильнее, с усилением при миним ФН -без облегчения от растираний спины, ставления банок. Пациентка, по ее словам, запретила вызывать родственникам скорую помощь. около 21:00 боли стали нестерпимыми и появился страх смерти- родственники вызвали СП.   Повышение АД: Давность много лет, редко измеряла: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/70  мм рт cт    Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, гепарин, фентанил   
