  Артериальная гипертензия с 2005г. Максимальные цифры АД 200/110мм.рт.ст. Привычные 140/90мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Более 5лет СД тип 2 (на диете). Около 2-3лет беспокоят жгучие боли за грудиной при ФН и редко в покое, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха, купирующиеся остановкой движения или приемом валидола. Последние 6месяцев отмечает учащение приступов болей, снижение ТФН.  5.05.2014 приступ интенсивных затяжных болей за грудиной жгучего, давящего характера (1,5-2часа), возникших при ходьбе в обычном темпе. Вызвал бригаду СМП. На ЭКГ: зарегистрирована депрессия сегмента ST до 1мм в отведениях с V1 по V4. Даны нагрузочные дозы антиагрегантов (аспирин 500, зилт 300мг), 5000ЕД гепарина. Боли купированы введением фентонила. Госпитализирован в экстренном порядке в ОАиР№2 с представлением об с ОКС без элевации сегмента ST от 05.05.2014. На момент поступления ангинозный синдром отрицает. На ЭКГ в динамике - возвращение сегмента ST в отведениях с V1 по V4 к изолинии. АД 194/ 109мм.рт.ст. Начата терапия гепаринос 20000ЕД со скоростью 2,5мл/ч, изокет 1:1 со скоростью 2мл/ч, лосек 40мг в/в кап. Определены показания к КАГ в срочном порядке, с решением вопроса о необходимости реваскуляризации после минимального дообследования (ЭХОКГ, Rg рганов грудной клетки, маркеры некроза миокарда, лабораторные показатели).  
