  переведен из больницы РАН-, где находился с диагнозом сотрого ишемического инсульта в басс правой средней мозговой артерии от 24.04.  с утра 26.04.12 нарастание одышки, выраженные ангинозные боли-по ЭКГ- депрессия в обалсти переднебоковой стенке. Тропонин 2,43- Экстренно транспортирован в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью обследования, лечения, оказания ВМП  Повышение АД много лет: максимальное 230/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: нефроптоз справа. псиевдодивертикулез моч пузыря  Лечение: медикаментозное: клексан, неотон, верапамил, изокет, добутамин, актовегин, церепро, ко-плавикс,. морфин  
