 В течение нескольких лет АГ с максимальными цифрами АД 160/100 мм рт ст, в настоящее время адаптирован к 120/60 мм рт ст на фоне постоянной терапии. Около 3 лет клиника стенокардии невысокого ФК,не обследовался. В июле 2011г перенес ИМ с з. Q передней стенки ЛЖ, стационарное лечение в ФЦСКиЭ. При поступлении выполнена экстренная КАГ, по результатам которой выявлено 2 -х артериальное поражение коронарных артерий - субокклюзия ПМЖА, и окклюзия ОА. Выполнена РТСА со стентированием инфаркт-зависимой артерии - ПМЖА. Рекомендовано 2-м этапом РТСА со стентированием ОА. Течение ИМ в раннем периоде осложнилось развитием неустойчивой ЖТ, по данным ХМ ЭКГ в последующем желудочковая экстрасистолия 4 гр Ryon, ишемических изменений не зарегистрировано. После оперативного лечения сохранялся постоянный дискомфорт за грудиной ( в виде "комка"), с эпизодами усиления и возникновения жжения за грудиной при ФН - подъем по лестнице на 2 этаж, ускорение темпа ходьбы, а также редко в покое, купируютщиеся в течение 15 - 20 минут, с сомнительным эффектом от нитроспрея. 30.09.11г. Выполнена КАГ выявлен рестеноз стента ПМЖА 20-30%,суббоклюзия основной ветви ОА. Выполнена РТСА со стентированием ОА (стент без лекарственного покрытия). Резидуальный стеноз 30%. В дальнейшем клиника давящие боли за грудиной в утреннее врем в течение час, дискомфорт за грудиной без четкой связи с ФН. Стал отмечать нарастание одышки при подъеме на второй этаж. Регулярно принимал рекомендованную терапию ( тромбо Асс 100 мг, плавикс 75 мг, конкор 1,25- 2,5 мг (брадикардия), зокардис 1, 875 мг, аторвастатин 20 мг). 17.01.12г. почувствовал резкую слабость, давящие боли за грудиной. Была вызвана бригада СМП, госпитализирован в ФГУФЦСКЭ с представлением о нестабильной стенокардии. По ЭКГ без отр. динамики. Маркеры повреждения миокарда отр. По данным ЭХОКГ по сравнению с результатом предыдущего исследования нарастание нарушений локальной сократимости в бассейне ПМЖА. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали, одышка без нарастания. Переведен в отделение для лечения, дообследования, решения вопроса о дальнейшей тактике. 
