 Около 5 лет знает о повышении цифр АД (макс. 160/? мм рт.ст, привычные цифры 140/80 мм рт.ст.). Впервые ангинозный приступ (интенсивные сжимающе-давящие боли в груди, преимущественно слева, онемение рук) 06.05.13г., длительностью около 1 ч, купировался самостоятельно. Возобновление ангинозного приступа 07.05.13, вызвал бригаду СМП. Экстренно госптализирован в ФЦ. При ЭхоКГ - ФВ 38% по Симпсон, КДО ЛЖ 150 мл. ЛП 90 мл, рЛА 40 мм рт.ст. МН II ст. ТН I ст. Зоны нарушения сократительной способности. При КАГ от 07.05.13 - многососудистое поражение (ПМЖА - тромботическая окклюзия в прок/3, ОА - ОВ в дист/3 стеноз до 50%, МА - в сред\3 до 60-70%, хрон. окклюзия крупной ветви второго порядка, ПКА - протяж стеноз в ср/3 до 70-75%). Одномоментно выполнена тромбэкстракция ПМЖА, выявлен стеноз ДА в прок/3 до 70-80%, РТСА со стентированием ПМЖА (стент "Integrity" без лек. покр). Реваскуляризация неполная. В раннем послеоперационном периоде - эпизод гипотензии, НРС по типу неустойчивых пароксизмов желудочковой тахикардии, представление о наличии реперфузионного синдрома. В связи с нестабильной гемодинамикой начата инотропная терапия, по поводу неустойчивых пароксизмов ЖТ начата терапия кордароном и минимальными дозами бета-блокаторов (карведилол). На терапии бета-блокаторами в терапевтических дозах - гипотензия. 08.05.13 - прекращена инотропная поддержка. 09.05.13 - пароксизм фибрилляции предсердий, продолжена протективная терапия кордароном в насыщающей дозе. Тогда же отек легких, купирован медикаментозно. В дальнейшем гемодинамически стабилен, явления СН компенсированы. Также обращает на себя внимание субфебрилитет с 10.05.13, лейкоцитурия и умеренный лейкоцитоз, в связи с чем с 11.05.13 начата терапия фторхинолонами (ципринол 400 мг/сут). Переведен на 1 ко для дальнейшего наблюдения и лечения. 
