 Со школьного возраста артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Не обследовался, длительное время препараты не принмал. В течение последних 5 лет периодичеси принимает препараты при высоком АД и при головных болях. В ночь с 20.05.11 на 21.05.11. впервые появились интенсивные боли в левой половине грудной клетки. Была вызвана неотложная помощь, по данным ЭКГ зарегистрирован инфаркт миокарда с Q нижней стенки левого желудочка. Был проведён тромболизис. Пациент был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям 21.05.11 выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Пациент переведен из РО для дальнейшего лечения. 
