 Более 5 лет артериальная гипертензия. Подъёмы АД не ощущает. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 110/60 мм рт ст. В течение этого же преиода времени периодически отмечает перебои в работе сердца, короткие пароксизмы частого сердцебиения, длительностью до 30 минут, редкие (3-4 раза в год), купирующиеся приёмом корвалола. Обследовалась, диагностирована мерцательная аритмия. Последние 5 лет принимала локрен. Ранее антиаритмическую и антикоагулянтную терапию не получала. Болей в грудной клетке ангинозного характера не описывает. 30.04.11 была в Германии, где развился очередной пароксизм фибрилляции предсердий, не купирующийся обычными препаратами. Была госпитализирована в госпиталь, нарушения ритма были купированы, выполнены анализы. По результатам исследований установлен диагноз инфаркта миокарда, в экстренном порядке 30.04.11 выполнена коронарография, стентирование ДА, установлен стент с лекарственным покрытием. Была виписана на 4- сутки от начала заболевания. 06.05.11 при отправке на поезде на вокзале вновь развился пароксизм нарушений ритма, была доставлена в стационар, нарушения ритма были купированы введением АТФ. Госпитализирована не была. 06.05.11 вернулась в Россию. 07.05.11 вызвала участкового врача, получала рекомендованную терапию. 13.05.11 после планового осмотра врача вновь развился пароксизм нарушений ритма, купированный врачом скорой помощи. Госпитализирована не была. Весь период времени принимала рекомендованную терапию (плавикс 75 мг, аспирин 100 мг, хартил 5 мг, беталок зок 100 мг, симвастатин 40 мг). 21.05.11 дома отметила вновь появление нарушений ритма с падением артериального давления. Была в экстренном порядке госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. По результатам обследования диагностирован повторный инфаркт миокарда без зубца Q предне-боковой и нижней стенок левого желудочка. В экстренном порядке 22.05.11 выполнена коронарография, данных за рестеноз и тромбоз стента не получено, проведены ангиопластика и стентирование ПМЖВ, установлен стент с лекарстенным покрытием. Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
