  Со слов больного ранее болей в области сердца не отмечал. Вчера в 12-00 во время ходьбы давящие боли в эпигастрии с иррадиацией в левую руку. Эктсренно доставлен в 17 ГБ, на ЭКГ элевация сегмента ST V1 V3. С представлением об переднем ОИМ проводилась консервативная терапия, СТЛ не выполнен в связи с наличием у больного в анамнезе данных за язвенную болезнь ДПК. На фоне проводимой терапии постоянно рецидивирующие боли. По согласованию переведен ф ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: нитраты, тромбоасс, плавикс, гепарин  
