  Длительный анамнез гипертонической болезни с максимальным подъемом АД до 200/110 мм рт ст, привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Получал постоянную гипотензивную терапию энапом.  С 2003 года отмечает появление болей за грудиной при физической нагрузке, обследовался в стационарах, на ЭКГ в течение длительного времени регистрируется ПБЛНПГ. Сохранялась Стенокардия напряжения на уровне II ф.к.  30.01.2013 ОИМ нижней стенки ЛЖ без q, после перенесенного ИМ на постоянной терапии: конкор 5 мг, физиотенз 0,2 мг, нолипрел 5 мг, зилт, тромбоАСС, симвастатин.  С 04.05.2014 появились длительные ангинозные боли, купировал самостоятельно нитроспреем. 05.05.2014 ангинозные приступы более интенсивные, продолжительные, купировались нитроспреем. После того как ангинозные боли перестали купироваться нитроспреем, вызвана СМП, пациент с представлением о текущем ИМ выполнена КАГ, выполнена балонная ангиопластика со стентированием ПКА, 2 стента, сохраняется стеноз ОА 50% гемодинамически незначемый, ранний послеоперационный период без осложнений. Поступил для подбора терапии и долечивания.  
