 Давность АГ назвать не может, мах АД 170/100 мм рт.ст., адаптирован к 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБC в виде стенокардии напряжения с лета 2003г, в сентябре 2003 Q ИМ нижней стенки ЛЖ, в последующем ангинозные боли не описывает, регулярно медикаментозно не лечился. Ухудшение 26.04.12 в виде клиник повторного ИМ нижней стенки, догоспитально выполнялась СТЛТ (пуролаза), осложнившееся реперфузионным синдромом (ЖТ, гипотензия), доставлен в Тосненскую ЦРБ. 28.04.12 переведен в ФГБУ ФЦ. Выполнена экстренная КАГ - 50% стеноз ПМЖА, 70% стеноз 3 МА небольшого диаметра, 90% стеноз дистальной трети ПКА. Выполнено РТСА со стентированием ПКА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом. 
