 Гипертоническая болезнь в течение последних 40 лет, макс АД 200/120 мм рт.ст. Принимает Анаприлин и Амлодипин. Со слов пациентки, ОНМК по ишемическому типу от 1975, 1985гг. ОИМ 31.03.2011г., со слов пациентки, до этого ангинозных болей не было. С 03.05.2011г. клиническая картина поздней постинфарктной стенокардии, ангинозные боли- при минимальной физической нагрузке, купировались Нитроминтом. По этому поводу с 03.05. по 20.05.2011г. находилась на лечении в Госпитале для ветеранов войн. 06.05.2011г. проведена КАГ: ПМЖА окклюзирована от устья, ОА- протяженный стеноз в проксимальном сегменте 80%. Пациентка поступила в ОАР №2 в экстренном порядке для проведения КАГ и РТСА. 
