 Однократно отмечал повышение АД до 160\90 мм рт. ст., терапию не принимал, АД не контролировал. 28.04.12 впервые возникли давящие интенсивные боли в грудной клетке, вызвал СМП, госпитализирован в ФЦСКЭ с диагнозом ОИМ, выполнен тромболизис от 28.04.12- неэффективен, 28.04.12- выполнена КГ-тромботическая окклюзия ПМЖА от устья с признаками интракоронарного тромбоза. Выполнена операция РТСА со стентированием ПМЖА, установлено 2 стента без лекарственного покрытия.Течение заболевания осложнилось развитием перикардита-раннего с-ма Дреслера, проводилось лечение НПВС, антибиотикотерапия, отмечен шум трения перикарда, выпота не было. По данным ЭХОКГ от 30.04.2012г. В динамике 01.05.2012г.- в перикарде физиологическое количество жидкости, ФВ 49%, ЛП 41 мм, ПП 40 мм, гипо-акинезия всех сегментов передней стенки, МН 1 ст. Не лихорадит. В месте пункции бедренной артерии- без признаков кровотечения, гематомы нет. По ЭКГ от 05.05- синусовый ритм с ЧСС 72 в мин, динамика трансмурального ИМ передне-перегородочно-верхушечной области. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации. 
