 Пациентка 72 лет длительно страдает ГБ с высокой степенью АГ, длительно СД 2 типа на инсулинотерапии. Около 10 лет страдает ИБС, стенокардией напряжения на уровне II ФК. В 2005году перенесла ИМ. Последние 3 месяца отмечает прогрессироввние течения ИБС в виде увеличения частоты и длительности ангинозных болей. В марте 2013 госпитализация в ГБ№ 4 с представлением об ОКС. прводилась медикаментозная терапия. После выписки в ранний период отмечала ворзобновление ангинозных болей. С 06.05.2103 приступы болей появились в покое. 09.05.2013 Серия затяжных приступов, плохо купирующихся нитратами. С представлением о нестабильной стенокардии напряжения, ОКС госпитализирована в ФЦ. 10.05.2013 Выполнена КАГ. Выявлена тромботическая субокклюзия ПМЖА, стенозирование ОА до 50%, окклюзия ПКА. выполнена РТСА со стентированием ПМЖА ( 2 стента без л/п) с рекомендациями решения вопроса о дальнейшей АКШ ПКА. Гемодинамически стабильна. Ангинозные бол не рецидивировали. Уровень тропонина до 0,64 нг/мл. Проведена консультация зав. ССХ Котина А.Н. Учитывая отсутствие ангинозного приступа в постоперационном периоде рекомендовано проведения Стресс-ЭХО-КГ через 3 мес с целью определения показанияй для реваскуляризации миокарда. В общем анализе мочи отмечается эритроцитурия. Прконсультировананефрологом Ждановой И.В. Гематурия вероятнее всего медикаментозного характера. Рекомендовано наблюдение в динамике. Переведена в ЛРК для реабилитации и долечевания. 
