 Длительное время (примерно 40 лет) страдает гипертонической болезнью, макс АД до 160/100 мм рт.ст., стенокардией напряжения. Перенес ИМ, неизвестная давность. На протяжении последних 1-2 лет ангинозные боли возникали при минимальной физической нагрузке, принимал Пектрол, Тромбо-Асс, нитраты сублингвально для купирования приступов стенокардии. 04.04.2011г. в больнице Петра Великого в плановом порядке была выполнена КАГ: стеноз ствола ЛКА перед бифуркацией 75%, ПМЖА- окклюзия в средней трети, ОА- субокклюзия в проксимальной трети, ПКА- стеноз в проксимальной трети до 75%, окклюзия в средней трети. В 7:00 25.05.2011г. возникли интенсивные ангинозные боли, без эффекта от нитратов, вызвал СМП. Бригадой СМП был доставлен в Елизаветинскую больницу, на ДЭ ангинозные боли были купированы Фентанилом, на ЭКГ- депрессия ST до 3 мВ в V2-V6. В экстренном порядке был переведен из Елизаветинской больницы в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова для решеният вопроса о проведении реваскуляризации миокарда. 
