  Дебют ИБС с ОИМ в 2011г  Повышение АД редко: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: хр пиелонефрит  Инфаркт миокарда: 2011 г.  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении 2 месяцев - возобновление стенокардии напр, а в течении 4 -хдней появление стенокардии в покое и при малейшем движении. Вызвал с\пом  Госпитализация по поводу данного заболевания: СПБГМУ в 2011г.  Лечение: Кардиомагнил, моноприл, аторис. на с\пом: гепарин 5 тыс ед, зилт 300 мг, аспирин 250 мг, нитраты, аналгин.  госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС.  
