  Знает о повышение АД в течение 5-6 лет, адаптирован к 120-150/80 мм.рт.ст., макс. к 200/100 мм.рт.ст.,регулярную терапию не получал. В анамнезе 2 ОНМК по ишемическому типу в 2006, 2009гг без выраженного неврологического дефицита. С июля 2012г. отмечает одышку при ходьбе на расстояние менее 100 м., ухудшение самочувствия в течение 2-х недель в виде удушья, возникающего при минимальнй физической нагрузке. 28.01.13. приехал в ФЦСКЭ для выполнения стрессЭхоКГ, по дороге при минимальной нагрузке возникало удушье, "тянущая" боль за грудиной, купировалась самостоятельно в покое. Пароксизм ФП — от 28.01.13 — купирован самостоятельно,субъективно НРС не ощущает. Был госпитализирован с представлением о нестабильной стенокардии. На ЭКГ отмечалась депрессия сегмента ST. Тропонины-0,74 нг/мл. На ЭХОКГ от 29.01.13- гипокинезия базального сегмента ЛЖ, ФВ ЛЖ 65%. Выполнена коронарография, по результатам которой-многосоудистое поражение коронарных артерий. Пациент обсужден совместно с зав. РЭХ И.Д. Есиповичем: учитывая текущий не Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ, показано одномоментное стентирование ОА и ПМЖА. Проведено стентирование ОА(1 стент без л/п), ПМЖА(2 стента без л/п). По данным контрольной КАГ: область стентирования без признаков диссекции, тромбоза, оптимальный ангиографический результат. Реваскуляризация неполная: стеноз ДА в прокс/3 до 70%, окклюзия ПА от устья. Послеоперационный период — без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали, значимых нарушений ритма не зарегистрировано. После выписки самочувствие хорошее, ФН переносил хорошо. С начала мая 2013г ухудшение состояния в виде наростание одышки при минимальной ФН. 12.05.13 в 22.00 развился типичный ангинозный приступ, с иррадиацией в спину, сопровожд-ся вегетативной реакцией, пресинкопальным состоянием. Доставлен СМП в ФГБУ с диагнозом неQИМ нижне-боковой ст ЛЖ. 12.05.13 выполнена КГ-ПМЖА- состояние после стентирования проксимального сегмента артерии. Рестеноз «in-stent» до 90%. Стеноз до 60% в дистальной трети, периферия с умеренными диффузными изменениями. Стеноз до 60-65% в проксимальной трети ДА, периферия удовлетворительная. ПрА: окклюзия от устья с ретроградным контрастированием гипоперфузированной периферии.  ОА: состояние после стентирования проксимальной трети. Рестеноз «in-segment» до субокклюзии.ПКА): с умеренными диффузными изменениями, без гемодинамически значимого стенозирования. В экстренном порядке 13.05.13 проведена МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ ОА, МВ-ОА, ДА в условиях ЭКК, ККП и ТЕЕ. Ранний п/о период осложнился кровотечением мягких тканей грудины, в связи с чем проводилась рестернотомия,ревизия,гемостаз. В последующем была лихорадка с ознобом, лабораторно отмечался лейкоцитоз с тенденцией к снижению. Проводилась а/б терапия. Рентгенологически было снижение пневматизации, инфильтрация в правом кардио-диафрагмальном углу и левосторонний гидроторакс. Проводилась пункция левой плеврал.полости, эвакуировано 500мл лизированной крови, после пункции левосторонний пневмоторакс,потребовавший дренирования по Бюлау. По КТ была подтверждена правосторонняя пневмония, в связи с чем проводилась смена а/б терапии (по согласованию с клин.фармакологом). Сроки будут уточнены. По ЭХОКГ выпота нет. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации  
