 Анамнез лабильной АГ в течение нескольких лет. АД макс. 160-170/80 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст. Регулярной антигипертензивной терапии не получал. Дебют ИБС - с 30.04.2014г.появление клиники нестабильной стенокардии: впервые возникшая стенокардия (после интенсивной ФН). За мед.помощью не обращался. В последующие дни отмечал снижение ТФН, рецидивы ангинозных болей, купирующиеся приемом сублингвальных нитратов на непродолжительное время. 05.05.2014г.обратился в поликлинику по м/жительства, был госпитализирован в Покровскую больницу с представлением о неQ-ИМ нижней стенки ЛЖ от 01.05.2014г. 05.05.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены хроническая окклюзия ПМЖА в сред/3, тромботическая окклюзия ОА в сред/3, субокклюзия ПКА в дист/3. На фоне проводимой антиангинальной терапии имела место клиника ранней постинфарктной стенокардии, в связи с чем определены показания к АКШ в короткие сроки. Переведен в ФМИЦ. 08.05.2014г.выполнена операция: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, ОА в условиях ЭКК и ККП. В послеоперационном периоде - явления постперикардиотомного синдрома (фебрильная лихорадка, двусторонний гидроторакс, лейкоцитоз). Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
