  Считает себя заболевшим с 23.04.12, когда при при привычной ФН(прогулки) внезапно появились сильные давящие боли, прошедшие в покое. В последующие несколько дней боли рецидивировали при ФН. С 26.04 по 29.04 находился в Тосненской ЦРБ с диагнозом ИБС, Впервые возникшая стенокардия. ГБ 3 ст. ПО ЭКГ наблюдались транзиторные изменения по передней стенки -отрицательные Т V3-V6. КФК МВ -без повышения; ЭХОКГ, анализ на тропонин -не проводились из-за отсутствия. Переведен в ФЦСКЭ для обследования, проведения Коронарографии  Повышение АД не замечал: максимальное 150/90  мм рт cт  ; "рабочее" 120/67  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Лечение: медикаментозное: аторис, эгикло, капотен, аспирин, плавикс 300 мг, затем по 75 мг. гепарин  
