  Повышение АД 10 лет: максимальное 200/100  мм рт cт    ИБС стенокардия с 2004г. Послений месяц - прогрессирование до IV фк. 17.05.11 госпитализирован в ЛОКД с д-зом не-Q передний. 27.05.11 - перевод в ФЦСКЭ по поводу ранней п/инфарктной стенокардии. КГ 27.05.11-3-х сосудистое поражение.  30.05.11- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА. В раннем п/о периоде явления СН. 06.06.11- пароксизм ФП-ТП, купирован медикаментозно, начата терапия кордароном. Проявления п/перикардиотомного синдрома- выпот в левом плевральном синусе, в перикарде локально сзади до 10 мм. Госпитализирован для долечивания.  
