  В течение 20 лет отмечает повышение артериального давления, привычные цифры 140-170/100 мм.рт.ст., максимальные - 240/120 мм.рт.ст. С начала 10.05.2014 в течение недели одышка при незначительной нагрузке, отеки голеней, стоп. В течение 3-4 дней чувство тяжести в грудной клетке в покое, практически постоянно. 10.05.14 госпитализирована в ФМИЦ в связи с развитием ОИМ без з. Q передне-боковой ст ЛЖ от 10.05.2014. 10.05.14 по жизненным показаниям выполнена КАГ и РТСА со стентированием ствола ЛКА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация неполная. Консультирована зав. отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д.: показано стентирование ПКА в короткие сроки. 10.05.14 отмечался ПФП, купированный кордароном. Гемодинамически стабильна, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН уменьшились.  Регоспитализирована для выполнения оперативного лечения в рамках ВМП.  
