 В течение нескольких лет знает о повышении АД, макс уровень 170/100ммрт.ст, адаптирована к АД 130/90ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получала. Дебют ИБС с QИМ переднего распространённого от 10.05.14, в связи с чем госпитализирована в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ (многососудистое поражение коронарного русла), одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП), реваскуляризация неполная. В раннем п/о периоде пароксизм неустойчивой ЖТ, в связи с чем начата терапия кордароном, ТТГ неизвестно. В последующем гемодинамически стабильна, ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН уменьшились, жизнеугрожающие нарушения ритма не регистрировались. Консультирована зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.:решение вопроса о дальнейшей реваскуляризации при клинике стенокардии напряжения высокого ФК. Переведена для дальнейшего лечения и реабилитации. 
