 Анамнез артериальной гипертензии отрицает. АДрабочее 110/70 мм рт ст. 10.05.2014 впервые в покое интенсивный затяжной ангинозный приступ. Вызвал бригаду СМП, боли купированы наркотическим анальгетиком, выполнялся системный тромболизис (Метализе, эффективный по ангиографическим данным). Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС с подъемом ST. По данным ЭХОКГ ФВ 50%, акинезия нижней ст.ЛЖ, без значимой клапанной патологии. 10.05.2014 выполнена экстренная КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПКА (стеноз в ср/3 с признаками тромбоза), имплантирован 1 стент без лп. В раннем п/о периоде рецидив жжения в грудной клетке, на ЭКГ зарегистрирована элевация ST, 11.05.14 повторно выполнена КАГ: тромбоз стента ПКА, выполнена аспирация тромботических масс, иплантирован 1 стент без лп. Реваскуляризация неполная: стеноз ПМЖА в ср/3 70%, ДА 80% в ср/3, МА 70% в пр/3. В дальнейшем ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
