  Около 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 220/140 мм рт ст, привычные 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает общим плохим самочувствием. В декабре 2013 года был парез правой руки и правой ноги, перекошенное лицо (симптоматика регрессировала в течение 2-х недель, к врачу не обращался).  За три недели до госпитализации впервые появились боли за грудиной. К врачу не обращался.  Повторный эпизод болей 10.05.14. Вызвал СМП, был госпитализирован в больницу г Гатчины в связи с развитием инфаркта миокарда по нижней стенке левого желудочка. Переведен в ФЦ 10.05.14, где выполнена коронарография (тромботическая окклюзия 3 МА, стеноз 1 МА 70%), стентирование 3 МА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
