  Длительный анамнез АГ (около 10 лет): макс. АД 220/90 мм рт. ст, привычное АД 160/80 мм рт.ст. Без антигипертензивной терапии. Дебют ИБС 13.05.2013г. - затяжной ангинозный приступ (давящие боли за грудиной, сопровождавшиеся онемением верхних конечностей). Вызвал СМП. Госпитализирован в ГБ №4 с представлением об ОКС с подъеме сегмента ST,выполнена троболитическая терапия (стрептокиназа), не эффективная по клиническим данным. Там же диагностирован Q инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ от 13.05.13. За время нахождения в ОРИТ - 14.05.13 рецидив ангинозного приступа, купированный введением наркотических анальгетиков. Переведен в ФЦ для выполнения КАГ с последующим решением вопроса о реваскуляризации миокарда. При КАГ от 14.05.13 - многососудистое поражение коронарного русла (ствол ЛКА - стеноз дист/3 до 40-50% с переходом на устье ПМЖА и ОА с признаками нестабильности бляшки; ПМЖА - стеноз прокс/3 до 80%, ОА - стеноз устьевой до 80%, бифуркационный стеноз ОВ в сред/3 с 2МА до 90%). В условиях реанимции ангинозные приступы не рецидивировали, проявлений СН не было. Пациент обсужден с зав. ССХI Гневашевым А.С. - рекомендовано динамическое наблюдение, консервативная терапия. При возобновлении клиники стенокардии - повторная консультация кардиохируга и решение вопроса о реваскуляризации миокарда. Переведен на 1 ко для дальнейшего лечения и наблюдения. Обращает на себя внимание наличие железодефицитной анемии, выявленной в ГБ №4, данных за ЖКК нет.  Лечение: на амбулаторном этапе без медикаментозной терапии  
