  Пациентка находилась на отделении ССХ по поводу ранней постинфарктной стенокардии 06.05.14г. ПИКС (Q-ИМ от 01. 2014г) с последующими операциями: 06.05.14г- балонная ангиопластика ПМЖА. 13.05.14г - стернотомия МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА и ДА в усл ЭКК и КП. 20.05.14г- рестернотомия, санация средостения, левой плевральной полости, установка промывной системы, вакуумного дренирования средостения. 22.05, 24.05, 26.05, 28.05, 30.05.14г - повторная санация средостения, левой плевральной полости, смена системы вакуумного дренирования средостения. 01.06.14г - реостеосинтез грудины, вакуумное дренирование мягких тканей груди. с 16.05 - развивается ОПН. 20.05.14г - медиастенит. Внутрибольничная пневмония. Двусторонний плеврит. Пролежень правой ягодичной области. Острая задержка мочи от 17.06.14г.. В анамнезе - ФП, пароксизмальная с 16.05.14г). 25.05.14г - перенесла ОНМК по ишемическому типу в бПСМА с парезом взора, левосторонним умеренным гемипарезом. С 04.08.14г - отметила ухудшение своего состояния с проявлениями тонико-клонических судорог, пареза взора, нарастания слабости в парализованной конечности. Был заподозрен повторный ОНМК. Рекомендовано МРТ гол. мозга, где выявлено минимальное геморрагическое пропитывание в области старого очага( б ПСМА). Пациентка переведена на профильное отделение.   Повышение АД: максимальное 270/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    
