  Пациентка с длительнам анамнезом ГБ, ПИКС( Q-передний ИМ в 2001 и 2002гг.,МКШ ПМЖА, АКШ ВТК ОА, и ленейной пластики аневризмы ЛЖ  Госпитализация с целью определения дальнейшей тактики лечения  Повышение АД: максимальное 190/110  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: Хр. цистопиелонефрит.  Ангинозные боли: появились в апреле, на ФН.  Инфаркт миокарда: проникающий: Повторный инфаркт миокарда: 2002  гг    ОНМК: отрицает.  Вышеуказанные жалобы появились: в апреле.  Ухудшение самочувствия: с середиры апреля.  Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация: в 2011г  Лечение: медикаментозное: см. выписку.  со слов все рекомендации выполняла.  
