  Длительное время страдает ИБС- диагноз стенокардии с 1986 г, ПИКС 03.2013, 1993; ГБ с 1990г (максим АД 320/160, привычное АД 140/80).  В конце апреля находясь на лечении в ГБ26 переносит повторный передний ИМ от 30.04.13, осложненный развитием отека легких, выполнена КАГ-выявлено тяжелое многососудистое поражение коронарного русла, проводилась консервативная терапия, выписан с улучшением, рекомендовано выполнение АКШ в плановом порядке.  Последнее ухудшение 4 дня назад, когда появилась сильная одышка с прогрессированием в ночное время- последние 2 дня ночью не спал из-за невозможности принять лежачее положение  Лечение: медикаментозное: престариум 2,5 мг; конкор 2,5 мг, тромбоасс 100 мг, плавикс 75 мг, липримар 20 мг, диувер 2,5 мг. Нитроспрей.  
