  С 2009 г страдает гипертонической болезнью с мах цифрами АД до 180/100 мм.рт.ст., с 2011г на фоне регулярного приема антигипертензивных препаратов рабочие цифры АД 130/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в 2011г в виде появления впервые в жизни дискомфортных ощущений за грудиной, сопровождавшихся одышкой, чувством нехватки воздуха, без четкой связи с ФН. Тогда же зарегистрированы желудочковые нарушения ритма (ЖЭ высоких градаций). После обследования направлен на коронарографию (выполнена в октябре 2011, выписки не представлено), в декабре 2011 г выполнена ангиопластика со стентированием ( СПБГМА им. Мечникова, выписка не представлена). В дальнейшем самочувствие без ухудшения, ангинозные боли и приступы аритмии не рецидивировали. С конца декабря 2012 г. возобновление клиники стенокардии, 5-6.01.2013г серии затяжных ангинозных приступов в покое, в дальнейшем многократные ежедневные приступы ангинозных болей при минимальных ФН. 17.01.2013г обратился к врачу и госпитализирован в клинику факультетской терапии СПБГМУ с представлением о нестабильной стенокардии, данных в пользу ОИМ не получено. В ходе обследования выявлены частые желудочковые экстрасистолы, пароксизм желудочковой тахикардии, эпизод транзиторной АВ-блокады 2 ст., 2 типа. 19.01.2013 переведен в ФЦ для выполнения КАГ.По данным КАГот 19.01.2013г - состояние после стентирования в средней трети ПМЖА и в средней трети ОА без признаков значимого рестеноза и тромбоза. Стеноз устья некрупной 2-ой ДА 50-60%. Рекомендована медикаментозная терапия и выполнение стресс-ЭХО КГ через 3-6 мес. За время дальнейшего наблюдения в ОАиР ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина без повышения. По ЭКГ - без отрицательной динамики.  20.01.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  Имеется сопутствующая патология - распространенный вульгарный псориаз. Осмотрен дерматологом в СПбГМУ им. Павлова, даны рекомендации, имеется указание на возможность обострения кожного процесса при приеме БАБ.  
