 Длительный анамнез артериальной гипертензии, АДмах 200/140 мм рт ст, АДрабочее 140/100 мм рт ст. Постоянно получает валс 80 мг, атенолол 25 мг, аспирин 125 мг. Типичного ангинозного синдрома не описывает. С 2012г. пароксизмальная форма ФП. антикоагулянтная терапия не назначалась. Ухудшение самочувствия с начала мая 2014, когда перенесла ОРВИ, о.брохит (лихорадки не было, самостоятельно принимала метронидазол) С 05.05 беспокоят частые эпизоды неритмичного сердцебиения, сопровождающиеся одышкой и дискомфортом в грудной клетке. 12.05 на рабочем месте снята ЭКГ: ритм ФП, очаговые изменения в области нижней ст ЛЖ, подострая ст. (?), госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ОКС без подъема SТ. По ЭХОКГ ФВ 55%, акинезия базального и срединного нижних сегментов ЛЖ. Повышение тропонина до 2,7 нг/мл. Выполнена КАГ с одномоментным стентированием ПКА (1 стент без лп). Остаточный стеноз ОА с ср/3 до субокклюзии, 2МА до субокклюзии. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, тропонин снижается в динамике. Переведена в отделение для дальнейшего лечения. 
