 Аг в течение 10лет, максимальные цифры АД 155/90мм.рт.ст., обычные 12--130/80мм.рт.ст. В течение 15 лет язвенная болезнь желудка, получал гастропротекоры. Имели место боли в эпигастральной области без четкой связи с физической нагрузкой и приемом пищи, которые пациент расценивал как результат ЯБ. У кардиолога не наблюдался. 7.05.2013 давящие боли за грудиной давящего характера в покое при курении, купировались самостоятельно. 13.05.2013 затяжной ангинозный приступ. Госпитализирован в б-цу Св. Георгия с представлением об ОКС. По данным обследования (повышение маркеров некроза, ЭКГ)- ИМ без Q передне-боковой локализации от 7.05.2013. С учетом рецидивирующего болевого синдрома, резистентного к проводимой терапии, переведен в ФЦ. На КАГ от 15.05.2013 Окклюзия ПКА, ПМЖА, стеноз ОА до 60-70%. Определены показания для АКШ. 16.05.2013 Операция: Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, ОА в условиях ЭКК и ККП. Ранний послеоперационный период без осложнений. Поступил на ЛРК для дообследования и реабилитации. На Rg от 22.05.13 жидкость в левом синусе. 
