 До текущей госпитализации АД не контролировал. Дебют ИБС с ИМ с з.Q передней ст.ЛЖ от 16.05.13г, госпитализирован в ФЦ. На догоспитальном этапе проведен СТЛ (Метализе), тромболизис эффективный. При поступлении выполнена коронарография, выявлен стеноз ПМЖА 80-90% проксимально, выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент Liberte), реваскуляризация полная. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений, ангинозные боли не повторялись, гемодинамически стабилен. Уровень тропонина 29,94 - 84,20 - 36,16 нг/ мл, при ЭКГ закономерная динамика проникающего ИМ передней ст.ЛЖ, при ЭХО КГ - ФВ 44%, акинезия МЖП, срединно-базальных сегментов передней ст.ЛЖ. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации. 
