 Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектуально-мнестическими свойствами пациента. В течение последних 4 лет отмечает повышение АД, макс до 200/120 мм рт.ст., при повышении АД принимал Папазол, постоянной терапии не было. Была ли клиника стенокардии, ответить затрудняется. 05.05.11г. у пациента возникли длительные интенсивные ангинозные боли, вызвал СМП, был госпитализирован в Покровскую больницу, где был диагностирован ОИМ (Q- циркулярный в области верхушки), на фоне проводимой терапии анигинозные боли возникали несколько раз в день. 19.05.11г.- рецидив ОИМ. После этого эпизоды стенокардии повторялись только в утренние часы, последние 4 дня не наблюдаются. 30.05.11г. пациент был переведен в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова с целью проведения КАГ в срочном порядке и решения вопроса о дальнейшей тактике лечения. 
