  Данных за артериальную гипертензию не получено.  С 2002 года отмечал общую слабость, обследовался в клинике сердечно-сосудистой хирургии МАПО. Впервые выявлена АВ-блокада II ст, проксимального типа. На выполненной КАГ гемодинамически значимых стенозов не было выявлено. Была рекомендован имплантация ПЭКС, паиент отказался. В дальнейшем у кардиолога не наблюдался. С 2009 года отечал нарастание общей слабости, снижение толерантности к физической нагрузке. В январе 2010 г. госпитализация в ФЦСКЭ. Диагностирован синдром бинодальной слабости, синдром слабости синусового узла. 25.01.01. иплантирован ПЭКС в режиме DDD. При той же госпитализации впервые выявлен гипотиреоз, вероятнее всего на фоне АИТ, начата терапия L-тироксином. По данным ЭХОКГ расширение ЛП (50 мм) и ЛЖ (КСР 64 мм) выявлено расширение корня аорты и уплотнения полулуний аортального клапана, АН 1 ст, относительная митральная регургитация 2 ст.  Дебют ИБС в декабре 2010 года- стенокардия напряжения II ф.к., постепенно прогрессирующая до III ф.к. в мае 2011 г. 3 эпизода стенокардии покоя, последний от 22.05.- наиболее интенсивный, продолжался в течение 15 минут. Был госпитализирован в Покровскую больницу, где определены показания для КАГ и пациент переведен в ССХ ФЦСКЭ.  По данным ЭХОКГ от 30.05.11. снижение глобальной сократительной функции ЛЖ, аорта не расширена в восходящем отделе, уплотнение створок аортального клапана без регургитации, концентрическая гипертрофия миокарда ЛЖ, его дилятация (КСР 42 мм), дилятация ЛП 47 мм, уплотнены створки митрального клапана, митральная регургитация 2, ФВ 38%. 31.05.11 проведена КАГ и ангиография общих сонных артерий: выявлено 3-ех сосудистое поражение. 01.06.11- выполнена пластика МК по Батиста, МКШ ПМЖА, аутвенозное АКШ ЗМЖВ- ПКА, ДА и промежуточной артерии в условиях ЭКК и ККП. При ревизии створки МК не уплотнены. В раннем послеоперационном периоде, эхокардиографически митральный клапан фиксирова, регургитации нет, жидкости в полости перикарда нет. Рентгенологически незначительное количество жидкости слева над диафрагмой.  
