 Ранее артериальное давление не повышалось. Максимальные цифры АД 120/80 мм рт ст. 01.06.11 впервые ощутил боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, резкую слабость, потливость. Вызвал скорую помощь, госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка. Проведён тромболизис (актелизе). По экстренным показаниям 01.06.11 выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
