 Более 5 лет страдает ГБ (АД раб. - 130-150/90mmHg, АДmax - 180/100mmHg), регулярно получает энап, без достижения целевых значений АД. В течение месяца редкие эпизоды нехватки воздуха по ночам. Сегодня утром на фоне ускоренной ходьбы впервые давящие боли за грудиной, купировались в покое. В течение дня боли рецидивировали, купировались самостоятельно в течение 5-20 мин. С 00-01ч. ночи 01.06.11. возникли затяжные интенсивные загрудиные боли ангинозного характера, в связи с чем вызвала бригаду НП. Врачем НП зарегистрировано АД - 150/90, по ЭКГ - подъем STV1-3 более 3мм, начата терапия (нитраты, гепарин 5тыс, аспирин, сибазон, фентанил (?)), на фоне чего боли доконца не купированы. Транспортировка в Центр без осложнений. 
