 АГ макс. АД 230/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС со стенокардии 2 ф.к. с зимы 2012 года, постепенное снижение ТФН до стенокардии 3 ф.к., 30.04. с нестабильной стенокардией госпитилизирована в Покровскую больницу. 13.05 не Q ИМ, КАГ-многососудистое поражение. 14.05 по жизненным показаниям Стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, МВ ОА, ДА, ПМЖА в условиях ЭКК и ККП. 2 суток в РО. С 16.05 в связи с гнойным бронхитом начата а/б терапия эртапенемом. 22.05 остановка кровообращения, реанимационные мероприятия, эффективные. С 22.05 жалобы на боли в плечевых суставах(расценены как проявление РА). 24.05 КТ: КТ-признаков ТЭЛА и ее ветвей не выявлено.Гидроторакс слева. Частичный компрессионный ателектаз нижней доли левого легкого.КТ признаки переломов головок обеих плечевых костей. Осмотрена травматологом, рекомендована мягкая иммобилизация, обезболивание. Переведена для дальнейшего лечения и реабилитации. 
