  В течение ряда лет страдает гипертонической болезнью, АД максимальное 195/120 мм рт. ст., АД обычное 12-130/80 мм рт.ст. Регулярной гипотензивной терапии не получал, у кардиолога не наблюдался.  Более 4-5лет - клинические проявления стенокардии напряжения 2-3 ф.кл. (сжимающие боли при ходьбе в ускоренном темпе на расстояние 100м, купируются в покое и сублингвальныим нитратами), ангинозных приступов в покое не отмечал. В 2010г. ретроспективно по ЭКГ выявлены признаки рбцовых изменений в области передней стенки ЛЖ, не обследовался. Нагрузочные пробы, КАГ не выполнялись. В течение примерно 3 лет - эпизодически отеки нижних конечностей до колена во второй половиине дня, самостоятельно проходящие к утру.  Прогрессирования стенокардии, снижения толерантности к ФН отрицает. Регулярно принимал: кардиомагнил 150мг/сут., кардикет 20 мг/сут., сиофор 1000мг 2 раза в день, манинил 3,5мг днем.  Сегодня около 12:00 в покое - появление затяжных (несколько часов) типичных ангинозных болей в грудной клетке, бех эффекта от приема кардикета 20мг сублингвально, выраженной ухудшение общего самочувствия (слабость, головокружение, профузный пот). Вызвал БСП в связи с сохраняющимся болевым синдромом. На ЭКГ по сравнению с ЭКГ от 2011г. - зафиксирован опоявление подъема ST в области передне-боковой стенки ЛЖ (в зоне рубцовых изменений).Госпитализирован в ОАР№2 ФМИЦ с представлением об ОКС с подъемом ST от 13.05.2014.  Терапия по СП: НФГ 5000ЕД, аспирин 500мг, клопидогрель 150мг, кардикет 20 мг.  
