 Сбор анамнеза затруднен в связи когнитивными нарушениями, снижением памяти. По мед.документации и со слов дочери известно, что в 07.2012г. стационарное лечение в Покровской больнице в связи с персистирующей формой ФП, был назначен кордарон 200 мг, варфарин (принимал нерегулярно без контроля МНО 1/2 таб.). Тогда была выявлена анемия (Hb 62 г/л). После выписки был направлен на ФКС: выявлена высокодифференцированная аденокарцинома прямой кишки. Собирал документы для планового оперативного лечения в НИИ онкологии, однако 30.08.2012 госпитализирован в СПбГМУ им.Павлова в связи с кровотечением из прямой кишки. Выполнена передняя резекция прямой кишки (T3N1M0) с использованием циркулярного сшивающего аппарата с расширенной лимфодиссекцией. В дальнейшем несколько раз был на консультации онколога по м/ж. 13 мая около 12 ч впервые жгущие боли за грудиной, вечером вызвали СМП, госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с подъемом ST. В ходе обследования получены данные за Q-ИМ передней локализации (ФВ ЛЖ 47%) на фоне анемии тяжелой степени (Hb 60 г/л), что явилось противопоказанием к проведению экстренной КАГ. 14.05 выполнена ФГДС: полип пищевода, полип в области большой кривизны желудка с эрозированной поверхностью, покрытые фибрином, данных за продолжающееся кровотечение нет. Выполнялась гемотрансфузия (всего 4 дозы Er массы). В связи с высоким риском кровотечения дезагреганты и антикоагулянты не назначались. 15.05 резкое ухудшение состояния в виде появления фебрильной лихорадки, пароксизма ФП. Выполнена КТ орг.брюшной полости и малого таза 16.05.14: утощение стенок прямой кишки, инфильрация жировой клетчатки, утолщение стенок мочевого пузыря, пузырьки воздуха на фоне содержимого. Осмотрен хирургом, онкологом. Представление о рецидиве аденокарциномы прямой кишки с возможным прорастанием стенки мочевого пузыря, к экстренному хир.вмешательству показаний нет. По данным Rg ОГК правосторонняя нижнедолевая пневмония. В связи с нестабильной гемодинамикой инотропная поддержка (норадреналин, дофамин), представление о сепсисе, инфекционно-токсическом шоке, вероятный источник: опухоль прямой кишкис распадом. Обсужден с клиническим фармакологом, с 15.05 назначена а/б терапия дорипенемом, с 16.05 + ванкомицин. Состояние стабилизировано, с 17.05 без инотропной поддержки. Снижение СРБ, лейкоцитоза в динамике. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
