 Анамнез собран в присутствии матери, в связи со сниженным интеллектуальным фоном, элементами моторной афазии. С 2013 - транзиторная АГ с максимальными цифрами АД до 200/100мм.рт.ст. Амбулаторно начата терапия конкором 5мг/сут, эпизодически при порвышениях АД до 160/80мм.рт.ст. принимал эналаприл. Генез АГ не уточнялся. Дебют ИБС с 07.04.2015 с появления болей в грудной клетке с иррадиацией в верхние конечности, обшей слабости. Обратился в ЦРБ по м/ж. По данным ЭКГ - подозрение на ИМ передней стенки ЛЖ. Госпитализирован в ФМИЦ по направлению из ЦРБ. 07.04.2015 Выполнялась экстренная коронарография (выявлена тромботическая окклюзия в средней трети ПМЖА), одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА. По данным ЭхоКГ (08.04.15г.) - концентрическая гипертрофия ЛЖ., акинезия верхушки, апикального, срединного сегментов МЖП, апикального сегмента нижней стенки ЛЖ., ЛП 41 мм,ФВ 55%.Обращает внимание снижение интеллекта, признаки эндокринопатии (гинекомастия, стрии на коже). Осмотрен эндокринологом, рекомендовано плановое амбулаторное обследование: УЗИ грудных желез для уточнения диагноза исстинная гинекомастия, определение уровня ФСГ, ЛГ, своб.тестостерона, эстрадиола, определение кортизола суточной мочи (для исключения гиперкортицизма), метанефринов суточной мочи, повторная консультация эндокринолога.Осмотрен психотерапевтом, в дополнительной терапии не нуждается. Ангинозные боли не рецидивируют, явления СН компенсированы. Пациент наблюдался ЛОР-впачом в связи с рецидивирующими носовыми кровотечениями.Доза клексана снижена. Hb-141г/л. Продолжается двойная дезагреггантная терапия, в/блокаторы, и/апф, статины, гастропротекторы. Планируется лабораторный контроль. Перевод в ЛРК для дообследования и продолжения лечения.Пациент соматически и гемодинамически стабилен. Ангинозных болей, перебоев в работе сердца не отмечает. Снижение уровня тропонина в динамике (9,3 нг/мл). Повышение уровня креатинина до 216 мкмоль/л - продолжена инфузионная терапия под контролем уровня креатинина. Выявлено наличие гипергомоцистеинемии (уровень гомоцистеина 31.5 > мкмоль/л (5.5 - 16.2)) Трансаминазы в пределах нормы. ЭКГ контроль в динамике. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
