 Анамнез артериальной гипертензии отрицает, АДрабочее 120/80 мм рт ст.ТФН удовлетворительная, анамнеза стенокардии нет. Ухудшение самочувстия с 08.05.14, когда появилось периодическое ощущение жжения в шее, в/3 грудины. С 12.05.2014 появились эпизоды жгущих болей за грудиной и в левой половине грудной клетки без связи с ФН, эмоциональным стрессом. С 13.05.14 постоянный характер и арастание интенсивности болевого синдрома. 14.05.14 обратился в п-ку по м/ж, боли купированы наркотическими анальгеиками, госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с элевацией ST. 14.05.14 выполнена экстренная КАГ: тромботическая окклюзия в пр/3 ПМЖА, стеноз 70% 2 МА, 90% вестви 2го порядка 2МА. Одномоментно выполнена аспирация тромботических масс, стентирование ПМЖА (1 стент без лп) с удовлетворительным ангиографическим результатом. Реваскуляризация неполная. рекомендовано стентирование МА вторым этапом в плановом порядке. П/о период без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали, тропонин со снижением в динамике. По ЭХОКГ ФВ 40%. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
