  Аг с 2003 г (мах 160/100 мм.рт.ст.). Клиника стенкардии с лета 2010 г (2 эпизода ангинозных болей). 02.06.11 - Q Им нижней стенки ЛЖ, ранняя постинфарктная стенокардия, равитие выраженной брадикардии. Госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ по СП. 02.06.11 выполнена КАГ - выявлено стволовое и многососудистое поражение. Экстренно 02.06.11 - МКШ ПМЖА, АКШ ПКА, МА в условиях ЭКК и КП.  в п/о периоде умеренные проявления постперикардиотомного синдрома (субфебриллитет, небольшой выпот в плевральной полости слева). Данные ЭХО КГ в п/о периоде не представлены.  переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии  Лечение: конкор 5 мг, омерпазол 20 мг х2р/день. тромбо асс 100 мг, верошпирон 25 мг, рамиприл 2,5 мг. липримар 20 мг. фуросемид 40 мг, ибупрофен 200 мг х 2р/день  
