  Гипертоническая болезнь более 10 лет. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст., привычные — 130/80 мм рт ст. Перенесенные ОНМК отрицает.  ИБС, стенокардия напряжения - около 15 лет, последние несколько лет на уровне III ф. класса. 15. 05.2014, госпитализирована в ФМИЦ в связи с развитием Q нижне-бокового ИМ. Течение ОИМ осложнено развитием ОЛЖН. По экстренным показаниям выполнена коронарография, ангиопластика со стентированием ОА без (1 стент без лек. покрытия). С 15 по 16.05.2014 г. проводилась ВАБК, инотропная поддержка миокарда. Реваскуляризация миокарда не полная. Имеется гемодинамически значимый стеноз ПМЖА, хроническая окклюзия ПКА. Течение ИМ осложнилось геморрагическим синдромом (множественные гематомы в местах пункций, забрюшинная гематома левой подвздошной области) По поводу гематомы наблюдалась сосудистым хирургом, в настоящее время хирургическое лечение не требуется. Диагностирован облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. Окклюзия бедренных артерий. Хроническая артериальная недостаточность I-II ст. В связи со снижением гемоглобина до 79 г/л проводилась гемотрансфузия (2 дозы Er массы)  Проведен консилиум в составе глав. врача КПК Коношковой Р. Л., зав. РХМДиЛ №1 Есиповича И. Д., з/о 1 КО Соловьевой Н.В. Реваскуляризация миокарда не полная, имеются гемодинамически значимые стенозы ПМЖА (в проксимальной трети со стенозированием 80-85%, субокклюзирована в средней трети, дистальнее бифуркации с ДА (0.1.0 по Medina), периферия удовлетворительная). С учетом клинико-ангиографических данных показана реваскуляризация в бассейне ПМЖА в данную госпитализацию.  За время наблюдения в 1 КО ангинозные боли не рецидивировали, пациентка гемодинамически стабильна, скорректирована доза бета-блокаторов. Получен талон ВМП для выполнения реваскуляризации в бассейне ПМЖА.  Пациентка госпитализирована в КО №1 для выполнения оперативного лечения.  
