  Анамнез ГБ в течение 10 лет. Максимальные цифры АД до 200/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/90 мм рт ст. Без адекватной гипотензивной терапии.  С января 2012 г эпизоды жжения за грудиной, без иррадиации, возникающие при фн (бег), длительностью до часа, купирующиеся самостоятельно. С апреля 2013г дестабилизация ГБ, повышение АД до 180/90 мм рт ст., связывает с обострением хронического невроза.  15.05.13 после фн (бег 5 км) интенсивное жжение за грудиной с иррадиацией в правую половину гр кл, сопровождающиеся профузным потоотделением, аритмичным учащенным сердцебиением. Вызывал смп. Со слов, пыпытка купировать нрс прокаинамидом не имела эффекта. Госпитализирован в ГБ св. Георгия. НРС купированы в стационаре. Ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ (со слов, пленки не предоставлены) признаки ишемии. От 17.05.13 повышение маркеров некроза миокарда: КФКМВ 48 ед/л, КФК 486 ед/л, тропонин 11,34. С представлением о ИМ без з.Q боковой ст.ЛЖ от 16.05.13г, госпитализирован в ФЦ 18.05.13г переводом из ГБ №4 в связи с рецидивированием ангинозных болей для проведения ЧКВ. Выполнена КАГ, выявлена тромботическая окклюзия ОА (тромб организованный), одномоментно выполнена РТСА со стентированем ОА - имплантирован 1 стент без лек.покрытия "Omega". При контрольной КАГ - признаки дистальной эмболизации одной из терминальной ветвей ОА малого диаметра, кровоток TIMI III. Реваскуляризация полная. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде без осложнений, ангинозные боли не повторялись, гемодинамически оставался стабилен. Уровень тропонина 8,06 - 10,18 - 6 нг/ мл, при ЭКГ динамика непроникающего ИМ боковой ст.ЛЖ, при ЭХО КГ - ФВ 50%, акинезия МЖП, верхушки ЛЖ, сегментов боковой и передней ст. ЛЖ дистально, передней ст. на срединном уровне. Пациент освоил II режим.  Переведен в ЛРК для продолжения реабилитационного, обследования, лечения.  
