  Со слов больной в течении 15 лет страдает ГБ, диагноз ИБС, стенокардия напряжения выставлен около 10 лет назад. В течении 3 недель ухудшение состояния, прогрессирование частоты и интенсивности ангинозных болей. Сегодня около 1:00 резкие давящие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки, сопровождаемые однократной рвотой съеденной пищей. Вызвана КСП, боли купированы наркотическими анальгетиками, на ЭКГ элевация ST III AVF, с представлением об ОИМ экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: лазап, метапролол, индопамид  
