  Впервые боли в покое 2 недели назад, носили волнообразный характер, длилисьнесколко часов, прошли самостоятельно. В дальнейшем сильных боле в области сердца не было, однако периодически отмечал ноющие боли не длительные, проходили самостоятельно. 04.06.11 в 5 часов в течении нескольких минут боли за грудиной, спонтанно купировались, но в 11 часов приступ возобновился. Боль была нестерпимой, носила режущий характер, локализовалась за грудиной и в эпигастрии с иррадиацией в левую руку. Вызвал бригаду с\п. После иньекций боль стала значительно меньше, но полностью не прошла. Пациент госпитализирован.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 160/90  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт  измерял АД редко, цифры приблизительные.  Заболевания почек: отрицает  
