  Мужчина 57 лет с факторами риска ССЗ (курение, отягощенная наследственность), без убедительного анамнеза ГБ, без предшествовавшего анамнеза ИБС, переносит Q-ИМ нижней ст. ЛЖ от 19.05.13 г. Госпитализирован в ОАиР ФЦ 19.05.13 в состоянии клинической смерти. По кардиомонитору - ФЖ, выполнена ЭИТ №2 360 Дж, ФЖ купирована, достигнут идиовентрикулярный ритм с ЧСС 40/мин, на фоне ЗМС достигнут синусовый ритм с ЧСС 120 в мин с последующим гемодинамически значимым пароксизмом ФП-ТП, потребовавшим ЭИТ (№1). По данным экстренной КАГ - тяжелое многососудистое поражение КА, попытка стентирования ОА (как инфаркт-связанной артерии) не имела успеха. Ревскуляризация миокарда не выполнена. В послеоперационном периоде эпизод брадикардии и гипотонии, потребовавший инотропной поддержки. Пациент консультирован кардиохирургами (зав. ССХ №2 Котиным А.Н.) - показано выполнение реваскуляризации миокарда методом АКШ в сроки 4-6 недель от момента развития ОИМ. При рецидивировании нарушений ритма (ФЖ), появлении ангинозных болей или гемодинамической нестабильности - повторная консультация кардиохирурга. Течение п/о периода без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали, нарушения ритма не рецидивироали, проявлений ОСН нет, гемодинамика оставалась стабильной. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ - закономерная динамика проникающих очаговых изменений нижней ст. ЛЖ. По данным ЭХО КГ - ФВ 44%, гипокинезия задней, боковой ст. ЛЖ., клапанный аппарат без патологии. Проводилась терапия кордароном в насыщающих дозировках. С 22.05.13 отмечал субфебрильную лихорадку в связи с чем начата терапия амписидом в дозе 1.5 гр 3 р/сут.  23.05.13 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение. По данным Rg-контроля - без свежих очаговых и инфильтративных изменений. Место пункции и место удаления ЦВК - без признаков воспаления. Пациент обсужден с кл. фармакологом Ильинской Л.С. - в настоящий момент показаний для а/б терапии нет.  Выполнено СМ ЭКГ - ЖЭ 5 градации по Ryan с зарегистрированным пароксизмом неустойчивой ЖТ. Продолжается терапия кордароном в насыщающих дозировках, омакором.  Проводилась подготовка по протоколу перед КШ: выполнены УЗДГ БЦА, вен нижних конечностей, ФГДС, УЗИ органов брюшной полости, осмотрен ЛОР-врачем, стоматологом. Нуждается в санации полости рта, однако в связи с высоким риском сердечно-сосудистых осложнений у пациента с многососудистым поражением КА принято решение воздержаться от санации ротовой полости. В связи с выявленно инфекцией МВП (в посеве мочи высеяна Klebsiella) проводилась а/б терпия с положительным эффектом в виде нормализации ОАМ, отрицательного контрольного посева мочи (от 04.07.13) г. Консультирован урологом - противопоказаний к оперативному лечению нет.  Осмотрен Суховой И.В. 24.06.13 получена квота ВМП.  Данная госпитализация плановая по квоте для оперативного лечения ИБС - АКШ.  
