  С 2008 г. знает о повышении цифр АД (макс. АД 170/100 мм рт.ст., привычное АД 125/75 мм рт.ст.). Постоянная антигипертензивная терапия с 06.2008г. Тогда же дебют ИБС - клиника стенокардии (стац. лечение в ВМА), выписан, рекомендации даны. В сентябре 2008г. - затяжной ангинозный приступ, госпитализирован, стац. лечение в ВМА. При ЭхоКГ - Ао 37 мм, КДР лж 50мм, ФВ 67% по Тейхольцу, ЗСлж 11мм, МЖП 12 мм, рЛА 30 мм рт.ст. При велоэргометрии - проба положительная по клиническим и ЭКГ данным. При КАГ от 10.08.2008г. - двухсосудистое поражение (ПМЖА - в прокс./3 стеноз до 15-20%, ОА - в сред/3 стеноз до 50-60%, ПКА - субокклюзия в сред/3), субокклюзия левой подключичной артерии, окклюзия левой позвоночной артерии. Определены показания к плановому РТСА со стентированием. 16.09.2008г. в ВМА выполнено РСТА со стентированием ОА, ПКА, ЛПКА. Реваскуляризация полная. После выписки чувствовал себя хорошо, ангинозные приступы не рецидивировали, рекомендации соблюдал. Ежегодно проходил плановое обследование в ВМА. При ХМЭКГот 2011г. - частая одиночая полиморфная ЖЭ (42/час). 15.05.13г. возобновление ангинозных приступов после интенсивной ФН (на даче), купированных приемом нитратов. 18.05.13 вечером в покое возобновление ангинозных приступов, 19.05.13 вызвал бригаду СМП. Госпитализирован в ФЦ. При ЭхоКГ - ФВ 60% (по Симпсон), ЛП 42 мм, ЛЖ 51/34 мм, КДО/КСО 121/50 мл, рЛА 30 мм рт.ст.Тропонин I от 19.05.13 - на верхней границе допустимых значений (0,49 нг/мл), после РТСА со стентированием незначительное повышение до1,12 нг/мл. При экстренной КАГ от 19.05.13г. - двухсосудистое поражение (ПМЖА - в прокс/3 стеноз до 40%, АО - стеноз до 60-70% в краю стента в ср/3., ПКА - рестеноз стента в ср/3 до субокклюзии). Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПКА (стент "Nobori"). Реваскуляризация неполная. В послеоперационном периоде - ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Переведен на 1 ко для дальнейшего лечения и наблюдения.  Лечение: беталок ЗОК 75 мг, кардиомагнил 75 мг, плавикс 75 мг, аллопуринол 100 мг, крестор 20 мг, норваск 5 мг, омакор 1000 мг, курсы панангина 10 дней каждого мес.  
