  Повышение артериального давления- около 20 лет: максимальное АД 210/110 мм рт cт; "рабочее" 140/90 мм рт.cт.В 1989 г. перенесла ОНМК с нарушением речи, гемипарезов не было. С 1991 г. стали появляться боли в грудной клетке при ходьбе, не обследовалась. В 2009 г. - синкопальное состояние при ходьбе, была госпитализирована в Гор. больницу № 26 ( справок нет). В дальнейшем периодически беспокоили давящие боли за грудиной при умеренных физ. нагрузках (ходьба до 200 м), купирующиеся в покое самостоятельно.  В 2009 г. ретроспективно по ЭКГ сказали о перенесенном инфаркте миокарда. Рекомендованную терапию принимала регулярно. За последние 3 года отмечает учащение болей за грудиной при умеренных ФН ( ходьба до 50 м). 2-3 раза в год госпитализировалась в различные стационары города с диагнозом: ИБС. Нестабильная стенокардия. Была направлена к кардиологу ФЦСКЭ. Прошла отборочную комиссию, рекомендовано выполнение коронарографии с последующим решением вопроса о возможности реваскуляризации миокарда. 04.2013 г. выполнена коронарография, по данным которой: ствол ЛКА- стеноз до 60-70%, ПМЖА- окклюзия от устья, ОА- стеноз в прокс/3 до 70-80%, ПКА- окклюзия в прокс/3. С учетом сопутствующей патологии, сниженной ФВ ( ФВ 20%), высоким риском оперативного вмешательства от хирургического лечения было решено воздержаться. После выписки на фоне приема медикаментозной терапии отмечала улучшение самочувствия в виде уменьшения болей за грудиной, одышки. 18.05.2013 г. на фоне болей за грудиной потеря сознания,по СМП госпиталилзирована в ФЦСКЭ. Диагностирован инфаркт миокарда без Q передней стенки левого желудочка. Выполнена коронарография, по данным которой: ствол ЛКА- устьевой стеноз до 90%, ПМЖА- окклюзирована от устья, ОА- протяженный стеноз до 80-90%, ПКА- субокклюзирована в прокс/3. По данным ЭХОКГ от 20.05.13 г.: ФВ -26%, ЛП 47 мм,акинезия верхушки, МЖП.Проведен консилиум в составе зав.отд. РЭХ Есипович И.Д., зав.отд. ССХ Гневашевым А.С., ст.н.с. Суховой И.В.: с учетом сниженной ФВ (26%) риск оперативного лечения - АКШ - расценен как чрезвычайно высокий. Принято решение о паллиативной эндоваскулярной реваскуляризации миокарда. 21.05.13г. выполнена ангиопластика со стентированием ОА из ствола ЛКА - 1 стент Pro-Kinetic Energy. Вмешательство выполнялось под прикрытием ВАБ. Течение инфаркта миокарда, ранний послеоперационный период без осложнений, по КМН однократно был зарегистрирован 1 короткий неустойчивый пароксизм ЖТ, уровень тропонина 2,98 - 2,8 - 1,78 - 2,45 - 1,572 нг/мл, креатинин в пределах нормы. при ЭХО КГ20.05.13г - ФВ 29%, акинезия верхушки, МЖП на вес протяжении, гипокинезия остальных отделов, Д ЛА 55 мм рт ст.  . За время наблюдения в отделении состояние пациентки оставалось стабильным, при расширении режима ангинозные боли не рецидивировали, одышки при ходьбе в пределах отделения не было. При ХМ ЭКГ прогностически неблагоприятных нарушений ритма не зарегистрировано, ишемических изменений так же.  Имело место развитие постпункционных гематом, неосложненных, осматривалась хирургом, лечение консервативное.Переводена в ЛРК для продолжения реабилитационного лечения.  
