  С 2006г ГБ (Ад max - 160/90mmHg), на фоне регулярной терапии конокром АД в пределах 140/90mmhg.  Впервые с конца ноября 2011г загрудинные жгучие боли при ФН. 26.12.11 затяжной ангинозый синндром, в связи с чем вызвал СП и был госпитализирвоан с Q-ИМ в Приозерскую ЦРБ. При обследовании: ЭхоКГ - ФВлж-37%, тромб в области верхушки ЛЖ. Выписан 11.01.12 в уд. состоянии. на фоне регулярного приема тромбо асс, метопролола, аториса и нитратов с 16.01.12 возобновление загрудинных болей при ФН. Учитывая рецидивирующий харакетр болей вызвал СП и был госпитализирвоан в ФГБУ ФЦСКЭ для лечения.  
