  Анамнеза АГ нет. Дебют ИБС с Q-ИМ передней стенки в 12.2010 г. По экстренным показаниям в ФЦСКЭ выполнена ангиопластика со стентированием ПМЖА. В дальнейшем чувствовал себя хорошо, боли в грудной клетке не беспокоили. Из сопутствующих заболеваний имеет место СД 2 типа около 5 лет.  Регулярно принимал: беталок ЗОК (дозировку точно не помнит), диабетон 2 таб., тикагрелор (по программе).  Ухудшение с 10.05.12, когда после подъема по лестнице на 4 этаж появились интенсивные давящие боли за грудиной. Вызвал неотложную помощь, зафиксировано повышение АД до 170/110 мм. рт.ст., госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОКС. В экстренном порядке выполнена КАГ, выявлена тромботическая субокклюзия в средней трети ПКА, выполнена ангиопластика со стентированием ПКА в проксимальной и средней трети (2 стента без лекарственного покрытия). Реваскуляризация полная. П/о период протекает без осложнений, ангинозные боли не рецидивировали. Для дальнейшего лечения переведен из ОАРиТ в 1 ко.  
