 На протяжении последних 3 лет отмечает периодическое повышение давления, макс 160/90 мм рт.ст. Нерегулярно принимал Эгилок 50 мг. В течение последнего месяца периодически при физической нагрузке возникали незначительные давящие боли за грудиной, длительность 3-5 мин, проходили самостоятельно в покое. 31.05.11г. длительный эпизод ангинозных болей высокой интенсивности в покое, до 40 мин, вызвал СМП, боли купировались после применения бригадой СМП Нитроспрея. Был госпитализирован в ГБ № 36. Тропонин от 31.05.- отрицательный. На фоне проводимой терапии 01.06.11г. ангинозные боли не рецидивировали, с 02.06.11г. по настоящий момент 2-3 ангинозных эпизода в день, по 5-7 мин, купируются Нитроспреем. Последний эпизод стенокардии в 07:00 06.06.11г., 7 мин, купирован Нитроспреем. 06.06.11г. пациент переведен в ОАР №2 ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова для проведения КАГ, решения вопроса о хирургическом лечении ИБС. 
