  Считает себя больным с 16.01.12, когда появилось ощущение дискомфорта за грудиной с иррадиацией в левую руку, без связи с физической нагрузкой, длительностью более 20минут, прошли самостоятельно. За мед. помощью не обращался. 18.01.12 после утреннего туалета почувствовал быстронарастающую ноющую боль за грудиной с иррадиацией в левую руку. Самостоятельно препараты не принимал. Бригадой СПМ госпитализирован в ФЦ с диагнозом проникающий нижне-боковой с Q ОИМ.. 18.01 проведена экстренная КАГ: ОА- тромботическая окклюзия в ср/3 с ангиографическими признаками рыхлого тромба, ПКА- стеноз в проксимальной части до 50%, с ср/3 стеноз до 90-95%. С учетом данных изменений проведена РТСА со стентированием ОА и ПКА. Послеоперационный период- без осложнений. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали.  20.01 поступила в 1КО для дальнейшего наблюдения и лечения.  Отмечается положительная динамика лабораторных показателей ( тропонин от 97 до 0.08 нг/мл)  На ЭКГ 18.01 12 13:58- ЧСС 75 в минуту.Элевация сегмента ST уменьшилась, формируются зубцы Q II,III,aVF, V6  На ЭКГ 20.01.12 ЧСС 69 в мин. ST II,III,aVF,V5-V6 а изолинии. Регистрируются зубцы q  Обследование: контроль лабораторных показателей, ЭКГ в динамике  
