  Впервые боли за грудиной 1,5 года назад при физической нагрузке (ходьба в быстром темпе на 1,5 км). Проходили в покое, не лечился, к врачу не обращался. Ухудшение с 06.06.2011. впервые два эпизода сжимающей боли в покое в течении 30 минут. Госпиталтзировался в НИИСП. Ангинозные приступы купировались, от предложенной госпитализации отказался. Самостоятельно ушел из приемного отделения. 07.06. вновь ангинозный приступ в течении 30 минут. Вызвал бригаду н\п. Боли купированы нитратами, ненаркотическими аналгетиками. Госпитализирован.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: "рабочее" цифра АД не знает, не измерял.  Заболевания почек: отрицает  
