  В анамнезе в течение нескольких лет ГБ, АД макс 200/мм рт ст., адаптирован к АД 130-150/80-90 мм рт ст. Дебют ИБС: перенёс ИМ около 5 лет назад (неизвестной давности), локализацию не знает, лечился консервативно в Александровской больнице. В дальнейшем без синдрома стенокардии. С 13.05.14- одышка при ФН, 16.05.14- развитие Q нижнего ОИМ, выполнена ТЛТ (метализе) на д/э. Госпитализирован в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ, выявлено атеросклеротическое поражение коронарного русла, ПМЖА и ДА- диффузные изменения, ОА МВ- 90%, ПКА- 90%. 16.05.14г-выполнена операция: коронаропластика со стентированием ПКА, имплантирован 1 стент без ЛП. Интраоперационно без осложнений. В раннем послеоперационном периоде рецидивировали нарушения ритма- ЖТ, купированные введением кордарона. Также наблюдались эпизоды выраженной брадикардии, потребовавшей имплантации ВЭКС. 17.05.14г- ВЭКС удален. В дальнейшем нарушения ритма не рецидивировали, болевой синдром в грудной клетке отрицает, явления СН компенсированы, гемодинамика стабильна. ЭКГ -синусовый ритм, закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. 20.05.14г- предъявил жалобы на ноющие боли в паховой области, внизу живота, в крестцовой области, по данным ОАМ- лейкоцитурия, макрогематурия. Получал ципрофлоксацин. По данным УЗИ мочевого пузыря, почек- очаговое образование правой почки по типу ангиомиолипомы. Мочекаменная болезнь. Конкремент в проекции левого мочеточника. Каликопиелоэктзия левой почки. Консультирован урологом,на фоне терапии положительная динамика.  Пациент обсужден совместно с зав.отд.РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- с учетом результатов КАГ -значимое стенозирование МА- 90%, пациенту показано вторым этапом в короткие сроки выполнение эндоваскулярной реваскуляризации в бассейне МА.  Данная регоспитализация для выполнения второго этапа оперативного лечения: РТСА МА в рамках ВМП.  
