  Пациентка с длительным стажем ГБ, дебют ИБС с 2002 г, перенесла ОИМ в 2004, 2008 г, локализацию ОИМ точно указать не может. В 2009, 2010 г выполнено РТСА ПКА, ПМЖА? Находилась на учете кардиолога, регулярна принимала рекомендованную терапи. Ухудшение состояния с 12.1.14 - без связи с физ нагрузкой появились опоясывающие боли в грудной клетки, многочасовые, усиливающиеся при поворотах тела с временным эффектом от нитратов. 12.1 госпитализирована в Колпинскую ЦРБ с диагнозом ДДЗП. 15.1.14 выраженые длительные опоясывающие боли с иррадиацией в оба плеча с депрессией ST V5 V6. Выставлен диагноз не Q ОИМ. На фоне многокомпонентной антиангинальной терапии боли постоянно рецидивируют, последний болевой эпизод сегодня в 7:30, с представлением о ОИМ переведена в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: дома - кардиомагнил, конкор, престариум, торвакард, в клинике эгилок, энап, гепарин, клопидрогель, нитросорбид, пектрол.  
