  Анамнез АГ более 15 лет. АД макс. 200/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., регулярный прием антигипертензивной терапии. С 01.05.2014г.отметил появление давящих сжимающих болей за грудиной, купировались самостотельно. С 11.05.2014г. - возобновление ангинозных болей, принимал нитраты короткого действия, на фоне чего болевой синдром купировался. 14.05.2014г. - развитие затяжного эпизода интенсивных ангинозных болей, с кратковременным эффектом от приема сублингвальных нитратов, был госпитализирован в Токсовскую ЦРБ. За рвемя наблюдения регистровалась АВ блокада 2 ст., Мобитц 2, эпизоды депрессии ST в отведениях, отражающих нижнюю, боковую и верхушечную стенки. На фоне проводимой терапии ангинозные боли рецидивировали, в связи с чем переведен в ФМИЦ. 16.05.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ствола ЛКА 50-60%, стеноз сред/3 ПМЖА до 80-90%, стеноз прокс/3 ДА от устья 80-90%, стеноз прокс/3 ОА 70-80%, субокклюзия сред/3 ОА, стеноз дист/3 ОА 70-80%, стеноз дист/3 ПКА 70-80%. Определены показания к АКШ.  16.05.2014г.выполнена операция: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ ОА, ЗМЖВ ПКА, ДА в условиях ЭКК, ККП. В послеоперационном периоде - умеренно-выраженные явления почечной недостаточности (креатинин 169 мкмоль/л), в остальном - без особенностей. Не лихорадит. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
