 Дебют ИБС с клиники стенокардии напряжения на уровне II ФК с 2007. Со слов обследован по м/ж. В санатории "Черная речка" проведена нагрузочная проба (ВЭМ?) - тест отрицательный (меддокументация не предоставлена). Рекомендованную терапию (какую именно не помнит) принимал в течение последующего года, потом самостоятельно отменил, ввиду хорошего общего самочувствия. В последующем - ангинозные боли не возобновлялись. Анамнестических указаний на АГ нет. С конца 12.2014 (с 25.12-26.12.14) - клиника прогрессирующей стенокардии (чувство сжатия за грудиной при ходьбе на расстояние до 100м в ускоренном темпе, купируемое остановкой) на фоне впервые выявленной АГ до 180/90.мм.рт.ст. Обратился к терапевту по м/ж. Была назначена терапия бисопрололом 5мг/сут, тромбо АСС, периндоприл 5мг/сут, индапамид, аторвастатином. На этом фоне сохранялись ангинозные эпизоды при ФН. С марта 2015 - рецидивирование ангинозных эпизодов при ФН. В 04.2015 обратился на прием к терапевту. С приема с представлением о нестабильной стенокардии госпитализирован в Александровскую больницу. Данных за ИМ не плучено. 08.04.15 проведена КАГ: Ствол ЛКА стеноз на протяжении 50%. ПМЖА: протяженно стенозирована в пр/3 до субокклюзии, стеноз в ср/3 до 90%, ДВ малого диаметра, ИВ 2мм, окклюзия от устья, ВТК 3 крупная, протяженно стенозирована в пр/3 и ср/3 до 70%, ПКА: в устье стеноз до 40%, в ср/3 до 50%, ЗМЖВ стеноз в д/3 до 60%. Вентрикулография: Гипокинезия верхушки ЛЖ ФВ 58%. По данным ЭХОКГ: ЛП 39, КДР/КСР 46/31, ФВ 55% (симпсон), МН 1ст, ТН 1ст, р ЛА 29мм.рт.ст. Зоны гипокинезии апикальных сегм МЖП, ПС и БС ЛЖ. Проконсультирован в ФМИЦ. Переведен для оперативного лечения. 09.04.2015 проведена PTCA со стентированием ПМЖА (1 стент " Pro-Kinetik Energy" без л/п). Неполная реваскуляризация. П/о период - протекал без осложнений. Ангинозные эпизоды не рецидивировали. НЕ лихорадит. Место пункции правой лучевой артерии - без признаков воспаления. Консультирован зав отд РХМД и Л№1 Есиповичем И.Д.: в настоящий момент дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, Рекомендовано при стабильном состоянии выполнение стресс ЭХОКГ через 4-6 месяцев с дальнейшим решением вопроса о необходимости реваскуляризации, при возобновлении стенокардии напряжения решение вопроса о втором этапе реваскуляризации (РТСА ОА?). Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК.  
