 Анамнез артериальной гипертензии около 6 лет. АДмах 170/100 мм рт ст, АДрабочее 130/80 мм рт ст, без постоянной антигипертензивной терапии. Ранее стенокардии не описывает, ТФН удовлетворительная. 16.05.2014 госпитализирован в ГБ№33 с представлением об ОКС с подъемом ST, осложненным кардиогенным шоком транзиторной полной АВблокадой на фоне ФП (ЭКГ не предоставлена), профодился СТЛ (альтеплаза). Переведен в ФЦ 16.05 с представлением о ИМ нижней локализации для проведения КАГ. По данным ЭХОКГ ФВ 53%. Выполнена экстренная КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПКА (1 стент без лп), реваскуляризация неполная, остаточные значимые стенозы ПМЖА, ОА. П/о период без осложнений. Переведен в отделение для дальнейшего лечения. 
