  До 16.05.2014 года считал себя здоровым человеком, к врачам не обращался, АД не измерял, постоянной терапии не получал, физическую нагрузку переносил хорошо.  16.05.2013 в 23:00 внезапно появилась жгучая, интенсивная боль за грудиной, сопровождалась слабостью, потливостью, была вызвана СМП, госпитализирован во Всеволожскую ЦРБ, на ЭКГ острые очаговые изменения в области нижней стенки ( подъем ST). проводился системный тромболизис метализе. С целью выполнения КАГ, стентирования переведен в ФМИЦ им. В.А. Алмазова, во время транспортировки ангинозные боли не рецедивировали,сознание не терял, однако, сам процесс транспортировки не помнит. 17.05.2014 выполнена КАГ со стентированием ПКА (1 стент Pro-Kinetic Energy), обсужден с зав.РЭХ Есиповичем И.Д. рекомендовано выполнить стентирование ПМЖА вторым этапом. Пациент поступил для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда по каналу ВМП.  
