  При близительно в течение последних 5 лет - артериальная гипертензия с подъемами АД до 150/100 мм рт.ст. АД рабочее 130/80 мм рт.ст. С сентября 2009 года появились давящие боли в грудной клетке при физической нагрузке, соответствующей 2 ф.кл. Боли купировались при прекращении нагрузки. Никакой антиангинальной и антигипертензивной терапии не получал. 9.06.2010 года с 02 часов утра возникли сильные давящие боли в грудной клетке. Вызывал СМП. Со слов пациента, врас СМП сказаал, что у него гастрит и порекомендовал в плановом порядке обратиться в поликлиннику. Пациент утром самостоятельно поехал в поликлинику, где у него был диагностирован ОИМ. Госпитализация в ОАИР 2 для дальнейшего лечения.  Госпитализация с целью обследования, лечения  Заболевания почек: отрицает  ОНМК: в анамнезе отрицает.  
