  Мужчина 45 лет с анамнезом ГБ (3 года), дислипидемии, дебютом ИБС с Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 10.06.10 и РТСА ПКА от 11.06.10. (2 стента Coroflex blue- без лекарственного покрытия). В связи с рецидивированием болевого синдрома в грудной клетке и динамикой ЭКГ в виде углубления отрицательного Т в области нижней стенки ЛЖ с подозрением на ОКС переведен 18.06.10 в РО. В ходе динамического наблюдения и обследования данных за рецидив ИМ нет, данных за тромбоз стента нет. Учитывая болевой синдром в грудной клетке на фоне неполной реваскуляризации (стеноз ПМЖА 70-80%, ОА - 50%, 1МА - 50%, 2МА - 80-90%) определены показания для РТСА ПМЖА.23.06.2010г. выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (Xience).  Повышение АД: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
