  С анамнезом заболевания и жизни ознакомлены, дополнений нет. Переведен из Ломоносовской больницы. Последний эпизод болевого синдрома от 9.05.12. Консультирован Тюриной Т.В. и переведен в ФЦСКЭ для выполнения КАГ. Проведена КАГ-выявлен стеноз ПМЖА 80%, проведены КАП и стентирование ПМЖА (стент Nobori c л/п); в среднем и дистальном сегментах ПМЖА виз-ся интрамиокардиально располож. участки артерии с обструкцией в систолу до 45-50% и 70% соответственно.  Получает терапию: Клексан 80 мг*2 раза в день п/к, Конкор 2,5 мг 1т утром, Аторис 20 мг 1т на ночь, Тромбо-АСС 100 мг 3т, Плавикс 75 мг 2т, Омез 20 мг 1т*2 раза в день, Трайкор 1т.  
