 длительный анамнез АГ(около 10 лет), с макс. АД до 180\100 мм.рт.ст., "рабочие" цифры АД до 130\90 м.рт.ст. Регулярный прием Конкора 5 мг, Моноприл 5 мг. ОНМК, СД отрицает(однократная, транзиторная гипергликемия до 16 ммолль\л во время оперативного лечения). чувствовала себя хорошо, вела активный образ жизни. 28.04.12 впервые при ходьбе по прямой местности в ускоренном темпе отметила появление давяще-сжимающих болей за грудинной, прошедшие в покое. 29.04.12 боли так же возникали при ходьбе на 100-250 м, купировались при остановке. С 30.04 12 выше описанные боли стали носить постоянный характер с переменной интенсивностью, стали разлитыми, появмлась иррадиация в спину и руки. Принимала анальгетики(НПВП) без убедительной динамики. Обратилась к терапевту амбулаторно. После снятой ЭКГ были выявлены "изменения", рекомендовано обращение к терапевту. 2.05.12 вызвала БСП. Экстренно госпитализирована в ЦРБ г. Колпино с представлением об ОИМ. подтвержденный в стационаре виражем кардиоспецифических маркеров(Тропонин I - 9 нг\мл). В дальнейшем находилась в ОРИТ. На фоне проводимого лечения чувствовала себя хорошо, ангинозные боли не рецидивировали. С 10.05.12 возобновились ангинозные боли в покое. 11.05. перведена на отделение. На фоне палатного режима вновь возникали эпизоды болей ангинозного характера длительностью несколько минут. По данным ЭКГ:Сохраняющаяся элевация ST в V1-V4. Отмечалось нарастание Тропонина с 9,0-20,0 нг\мл. Переведена в ФЦ для проведения диагностической коронарографии и определения дальнейшей тактики ведения. Транспортировка-без осложнений. 
