  Пациент с длительным стажем ГБ, АД не контролировал, регулярно гипотензивную терапию не принимал.  В связи с мнестическими нарушениями сбор анамнеза затруднен. В течении нескольких лет ( точнее установить не удается) отмечал короткие давящие боли за грудиной при интенсивной физической нагрузке, проходящие в покое. За медицинской помощью не обращался.  5.05.14 во время поездки на велосипеде появились жалобы на выраженную общую слабость, одышку, давящие боли за грудиной. Обратился в поликлинику г Павловска, выполнено ЭКГ, вызвана КСП, с представлением об ОИМ с подъемом ST госпитализирован в Пушкинскую ЦРБ. На фоне проводимой терапии рецидивы болей, последний эпизод давящих болей за грудиной утром в 5:00 19.05.  Во время выполнения ЭКГ 5.05 диагносцирован пароксизм ФП неизвестной давности.  По согласованию переведен в ФГУ ФЦСКЭ для проведения диагностической КАГ  Лечение: арикстра, варфарин, аспирин, зилт, конкор, энап, врошпирон, фуросемид, энап  
