  Со слов больного страдает ИБС с 2006 г, перенес ОИМ в начале августе 2006г, рецидив в середине августа 2006г. В 2007г перенес иш. ОНМК в бассейне ПЗМА. Со слов больного последнее ухудшение в течении 2 месяцев, отмечал увеличение частоты и длительности ангинозных приступов. Систематического лечения не получал. Вечером 9.06 длительный ангинозный эпизод около 15 минут, купируемый нитроглицерином и валидолом. Сегодня в 20-00 выраженные боли за грудиной, покрылся холодным липким потом, отметил снижение АД до 90\60 мм рт ст. Боли около 30 минут, купированы фентанилом бригады КСП. В экстренном порядке госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  ОНМК: по ишемическому типу в бассейне ПСМА в 2007 г  Лечение: медикаментозное: валидол, нитроглицерин при болях  
