 В течение нескольких лет отмечал тянуще-ноющие ощущение в левой верхней конечности при вождении автомобия, к врачу не обращался. Ранее говорили о небольшом подъеме артериального давления, также не обследовался, цифр АД не знает. Впервые боли давящего характера появились в левой половине грудной клетки в 6.00 11.06.10. Вызвал неотложную помощь. По ЭКГ диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ. Госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлен стент "Liberte" - без лекарственного покрытия). Течение инфаркта осложнилось нарушениями проводимости в виде преходящей СА блокады, АВ-блокады I степени. Переведен из РО для дальнейшего лечения. Болевой синдром в грудной клетке не рецидивирует. 
