  Пациент 60 лет с анамнезом ГБ, АД макс в полседние 2 недели с подъмамаи до 260\110 мм рт ст. АД оптим считает 130\80 мм рт ст. ОНМК не было. Антигипертензивная терапия в последние дни.  ИБС с июля-августа 2012 появление ангинозных болей на уровне стенокардии напряжения I-II ФК. В августе 2012 госпитализация в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии. В ходе госпитализации выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА. Реваскуляризация полная. После госпитализации ангинозные боли не рецидивировали. Прием рекомендованной терапии около 1 месяца. С 14.01.2014 возобновление стенокардии напряжения на уровне II-III ФК, в виде серии приступов болей в грудной клетки разной интенсивности и продолжительности. 22.01.2014 госпитализирован в ФЦ с представлением о нестабильной стенокардии. 22.01.2014 выполнена КАГ. Выявлено стенозирование дистальнего сегмента ПМЖА. Результаты КАГ обсуждены с зав РЭХ Есиповичем И.Д. Рекомендовано проведени Стресс-ЭХОКГ для уточнения наличия значимой ишемии и определения показаний к проведению коронаропластики. В постоперационном периоде ангинозных болей и нарушений ритма не отмечалось. Уровень тропонина не повышался. По ЭКГ значимых нарушений реполяризации не регистрировалось. пререведен на 1.к.о для проведения Стресс-ЭХОКГ, определения дальнейшей тактики и лечения.  
