  О повышении АД знает 7 лет. АД максимальное 200/100 мм рт ст, адаптирован к уровню 110/70 мм рт ст., регулярно гипотензивную терапию до февраля 2011 г. не получал. ОНМК, НСР ранее отрицает.  С 2010 года синдромокомплекс стенокардии напряжения с постепенным повышением ф.кл. с осени 2010 г. В феврале 2011 госпитализирован в ФЦСКЭ с острым Q- инфарктом миокарда передне- боковой стенки левого желудочка от 02.02.11. По экстренным показаниям выполнена коронарография (ПМЖА- тромботическая окклюзия в проксимальной трети, ОА без значимых локальных сужений, ПКА- эксцентрический стеноз в проксимальной трети до 70%), 02.02.11 ангиопластика со стентированием ПМЖА, имплантирован стент без лекарственного покрытия. В раннем постинфарктном периоде 04.02.2011 пароксизмы трепетания предсердий 2:1, неустойчивой ЖТ. Назанчен кордарон. Заочно консультирован зав РХА и ЭКС Ефимовым И.В.: в связи необходимостью 2-ной дезагрегантной терапии, хирургическая кардиоверсия в настоящее время не показана, рекомендована консервативная тактика. При контрольном ХМ ЭКГ на фоне насыщения кордароном от 14.02.2011 жизнеугрожаемые нарушения ритма не регистрировались /8 коротких пароксизмов ФП-ТП, 1542 единичных, мономорфных ЖЭ, 1 парная ЖЭ/.  С начала марта отмечает эпизоды давящих болей в грудной клетке, возникавшие без четкой связи сФН, продолжительностью 20-30 минут, купировались самостоятельно, нитраты не принимает, рецидив ТП с постепенным нарастанием явлений сердечной недостаточности, с 20.03.11 сердечная астма. 21.03.2011-28.03.2011 стацлечение в больнице святой Елизаветы, на фоне диуретической терапии достигнут II ф.кл. ХСН, пароксизм трепетания предсердий неизвестной давности не купирован (при поступленни ЧЖс 120 при выписке 110 на фоне доп. назначения сердечных гликозидов).  По данным ЭХОКГ от 31.03.2011 увеличены все камеры сердца, ФВ по Тейхольц 44%, ФУ 22%, УО 88 мл, признаки форимирующейся аневризмы перегородочно- верхушечного сегмента ЛЖ (КДО 198/КСО 110мл), легочная гипертензия 1ст (35-40 мм рт ст). Стационарное лечение в ФГУ ФЦСКЭ в период с 01.04.11 по 12.04.11, планировалось проведение РЧА аритмогенного субстрата ТП с регулярным проведение 2: 1, однако, по ЧПЭХОКг от 07.04.11- выявлен рыхлый тромб, операция перенесена на 26.06.11. В дальнейшем отмечал ухудшение состояния, нарастание ХСН, приступы СА, стационарное лечение в г. б-це № 1 в период с 21.04.11 по 29.04.11, по данным ЧПЭХОКГ от 25.04.11 СК 3 ст,тромб не выявлен, высокий риск ТЭ. выполнена ЭИТ 25.04.11. выписан на фоне синусового ритма, рекомендован прием кордарона в сут. дозе 300 мг, ТТГ от 2,5 от 22.04.11. Рецидив  ТП с середины мая 2011 г., умеренные проявления ХСН. Стационарное лечение в г. б-це № 4 с 07.05.11-17.05.11 г., достигнуто урежение ЧЖС, нормосистолия, ПТ не купирован.  В связи с 70 % стенозм ПКА было рекомендовано выполнение стрессЭХОКГ при отсутствии противопоказаний через 4-6 мес. для решения вопроса о дальнейшей тактике.  Принимает кордарон 200 мг, конкор 10 мг, диувер 5 мг, верошпирон 25-50, престариум не регулярно, тромбо Асс (плавикс через 1 мес. после стентирования отменен; стент без л/, необходимость приема варфарина), аторвастатин. СГ амбулаторно не принимал. регулярно МНо не контролирует.госпитализирован после консультации в пол-ке центра в связи с сохраняющимся ПТ с ЧЖС более 120 в мин, тенденцией к системной гипотензии, трудностью подбора ААТ, для решения вопроса о РЧА.  
