  В течение ряда лет - эпизоды подъема АД до 220/120 мм рт. ст., отмечает лабильность АД. Регулярно принимала анаприлин 1таб./сут (дозировку не знает). Анамнеза ИБС, стенокардии не описывает. ИМ в анамнезе отрицает.  С осени 2013г. - ощущение перебоев в работе сердца, ФП. Синкопальные, пресинкопальные состояния в анамнезе отрицает.  11.05.2014 внезапно - чувство мышечной слабости в ногах, со слов, сознания не теряла, не падала, плавно опустилась на пол. Имела место непроизвольная дефекация. Боли в грудной клетке категорически отрицает.В экстренном порядке БСП была транспортирована в Александровскую больницу, где находилась до 19.05.2014. При обюследовании диагностирован ИМ с подъемом ST в области нижней стенки, выполнена КАГ, тромбаспирация из ПКА без стентирования. Реваскуляризация неполная (стеноз ПМЖА в дист. 1/3 90%, ОВ-50%,ВТК - 70%) Течение 1 суток ИМ осложнилось АВ-блокадой III ст., рецидивирующей ОЛЖН, в связи с чем 11-12.05.2014 проводилась ВЭКС, ИВЛ. Получала терапию интегриллином, двойную дезагрегантную терапию тромбо Асс + брилинта. В связи с представлении о ранней постинфарктной стенокардии была консультирована зав. РЭХ И.Д.Есиповичем - показана повторная КАГ для контроля состояния ПКА и стентирования ПМЖА, и, возможно, МА (требуется уточнение степени стеноза).  По согласованию с зам. глав. врача ФМИЦ Р.Л.Коношковой переведен в ОАР№2 КПК для дальнейшего оперативного лечения.  
