 Около 10 лет анамнез артериальной гипертензии с АДмакс 180/100 мм ртст, АДрабочее 120/80 мм рт ст, постоянно принимала энап Н. В течение нескольких лет описывает клинику стенокардии невысокого ФК. ИМ не переносила. С осени 2013г. снижение ТФН, учащение ангинозных приступов. Настоящее ухудшение с 7.05.2014 когда стали беспокоить ежедневные интенсивные ангинозные приступы при бытовой ФН и в покое, эффект от нитратов неполный. 16.05.2014 выполнено СМЭКГ: частые эпизоды ишемической депрессии ST. 19.05.14 наиболее интенсивный длительный ангинозный приступ, бригадой смп госпитализирована в ФЦ. По клиническим, ЭКГ, ЭХОКГ и лабораторным данным переносит не Q-ИМ нижней ст.ЛЖ. ФВ 55%. 19.05.2014 выполнена КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ПКА (1 стент без лп), ОА (2 стента без лп). Реваскуляризация неполная, рекомендовано РТСА ПМЖА в данную госпитализацию. Планируется реваскуляризация миокарда PTCA ПМЖА по каналу ВМП. 
