 В течение 3-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 125/75 мм рт ст. В декабре 2012 года без предшествующей стенокардии перенесла нижний инфаркт миокарда с з.Q. После выписки из стационара принимала рекомендованные препараты. С весны 2013г возобновление стенокардии напряжения III ФК. В августе 2013 года выполнено стресс ЭХО-кг - тест положительный. 05.09.13 в ФМИЦ выполнена КАГ, РТСА со стентированием ОА (1 стент без лп). СтрессЭХОКГ от 05.03.14 отрицательна. Возобновление клиники стенокардии напряжения с 10.05.2014 при бытовых ФН. Госпитализирована с приема кардиолога по м/ж с представоением о прогрессирующей стенокардии. В ходе обследования данных за ИМ не получено. 19.05.2014 выпонена КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лп). Остаточные стенозы в ОА (потеря в просвете стента 40%, ПКА гемодинамически незначимы). Для дальнейшего лечения переведена в отделение. 
