 Анамнез гипертонической болезни в течение 7 лет. адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 170/100 ммртст. Постоянно принимает микардис с положительным эффектом. Дебют ИБС 09.04.2015 г., когда впервые в жизни на фоне полного здоровья при ФН появились давящие сжимающие боли за грудиной, купировались самостоятельно после прекращения ФН, 11.04.2015 - рецидив ангинозных болей, вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой ПМЖА (2 BMS) 11/04/2015. Вечером 11.04.2015 г. рецидив ангинозных болей - выполнена коонтрольная КАГ - стенты в ПМЖА проходимы, кровоток удовлетворительный. Расценен как вазоспазм. По данным СМ ЭКГ регистрировался синусовый ритм с ЧСС от 74 до 109 в мин ( сред 85), 2 пароксизма наджелудочковой тахикардии ЧСС до 130 уд/мин, ишемические изменения не зарегистрированы. По данным ЭХО-КГ зоны выраженной гипокинезии верхушечного сегмента передней, задней части МЖП и передней стенок ЛЖ. ФВ 47%. По данным Rg ОГК усиление легочного рисунка за счет интерстициального компонента. преимущественно в прикорневых зонах. Рекомендован контроль в динамике По УЗДГ места пункции - гематома, признаков АВ соустья, ложной аневризмы не выявлено Переведен в отделение терапии для долечивания и стационарного этапа реабилитации В КАК обращает на себя внимание сниженный гемоглобин до 118 г/л, контроль в динамике. В б/х анализе крови повышение уровня тощаковой глюкозы до 7.92 ммоль/л, планируется контроль в динамике. Амбулаторно обследовался у уролога о поводу повышенного ПСА, биопсия предстательной железы в работе. Сопутствующая патология представлена БА, аллергия на шерсть животных и пыль, ингаляторы по потребности.  
