 В течение 20 лет срадает повышением АД.. постоянную терапию не получал. Состояние ухудшилось в течение последнего месяца, когда стали беспокоить давящие боли за грудиной при курении, за мед помощью не обращался, боли проходили самостоятельно. Резкое ухудшение состояния 12.06.10, когда появились боли за грудиной разрывающего характера, волнообразные, вызвал СМП, госпитализирован. По данным ЭКГ- картина проникающего переднего и бокового инфаркта миокарда.По данным б/х анализа крови тропонин 46,72, МВ КФК 155,3. 12.06.10г. проведена коронарография: ПМЖА стеноз в средней трети 50-60%, ДВ- окклюзирована в проксимальной трети, ОА- гемодинамически значимых стенозов не определяется, ПКА- умеренная диффузные изменения в проксимальной и средней трети. Одномоментно проведена операция коронарной ангиопластики со стентированием диагональной ветви (имплантированы 2 стента Liberte, без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекал гладко. Ангинозные боли не рецидивировали. Рекомендована комбинированная дезагрегантная терапия в течение 12 месяцев, стрессЭХОКГ через 6 месяцев для оценки значимости стенозов в ПМЖА 
