  Интенсивные загрудинные давящие боли с 09.00 12.06.10. Вызвал С/Пом., после введенного морфина боли купировались. Накануне в течении месяца отмечал появление чувства тяжести в груди при физич нагрузке. К врачам не обращался. Отмечал ранее подъемы АД - не лечился.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 145/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отриуает  Вышеуказанные жалобы появились: с 9.00 сегодня утром.  Ухудшение самочувствия: в течении месяца.  
