  Длительно страдает ГБ, максимальные цифры АД 180/100 мм.рт.ст, адаптирован к АД 130-140/90мм.рт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал.  Около 15- 20 лет отмечает возникновение интенсивных, давящих болей за грудиной, без связи с ФН, кратковременных, проходящих самостоятельно. С 19.05.14. переносит проникающий QИМ нижней стенки с захватом правого желудочка, в связи с чем экстренно был госпитализирован в ФМИЦ, выполнена коронарография, РТСА со стентированием ПКА, реваскуляризация неполная- имеется стеноз ПМЖА 70-75%. В раннем п/о периоде отмечалась неустойчивая ЖТ (реперфузионный синдром). Обращает на себя внимание наличие синусовой тахикардии, ТТГ и Т4 в норме. По ХМ ЭКГ от 22.05.14 синусовый ритм со сред чсс 79 уд. в мин., ишемических измененний, значимых нарушений ритма и проводимости не обнаружено. Проведен консилиум в составе глав. врача КПК Коношковой Р. Л., зав. РХМДиЛ №1 Есиповича И. Д., з/о 1 КО Соловьевой Н.В., л\в Смирновой Н.А.: с учетом клинико-ангиографических данных показано выполнение РТСА со стентированием ПМЖА. Госпитализирован в плановом порядке. для выполнения второго этапа оперативного лечения. Состояние на момент поступления стабильное. Ангинозные боли не описывает. В плане ФГДС. При отсуствии противопоказаний показано РТСА ПМЖА.  
