  Гипертоническая болезнь длительно. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст., привычные - 140-160/80 мм рт ст. Со слов в 1998 году перенес ОНМК. Последние годы терапия регулярная.  В течение нескольких лет - пароксизмальная форма фибрилляции предсердий, в качества ААТ получает Соталол 80 мг 2 раза в сутки. Пароксизмы редкие, 2 раза в год.  Клинику стенокардии напряжения четко не описывает. Последнее ухудшение с 9-10.05.2014, когда появились приступы жгучих болей в эпигастрии, грудной клетке. За мед. помощью не обращался. 17-18.05.2014 - выраженный болевой синдром в эпигастрии, за грудиной с иррадиацией в шею. 18.05.2014,19.05.2014 - самочувствие удовлетворительное. Вечером 19.05.2014 - приступ тахикардии 120-130 уд. в мин., в связи с чем вызвал СМП. На снятой ЭКГ - элевация ST в II, III, aVF. Госпитализирован в ЦРБ г. Выборга. Диагностирован ОИМ с Q нижней стенки, пациент переведен в ФЦ. 20.05.2014. выполнены КАГ, РТСА со стентированием ПКА. Р раннем п/о периоде - рецидивы ФП (20.05, 22.05). Область пункци сосудов без особеностей.  Перевелен в 1 КО для дальнейшего лечения и реабилитации.  
