 Без анамнеза АГ. В 2008г перенесла ИМ. В последующем самочувствие удовлетворительная. Физическая активность ограничеа артралгией. 09.05.14 затяжной ангинозный эпизод 40 мин. Планово обратилась в п-ку 15.05, госпитализирована с приема. 19.05.14 в Покровской б-зе выполнена КАГ- изолированый стеноз ствола 90-95%. 20.05.14 переведена в ФМИЦ, экстренно выполнена РТСА со стентированием ЛКА (стент CID, DES). Реваскуляризация полная. Ангинозные боли не рецидивировали. ЭКГ без отрицательной динамики. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации. 
