  С юности артериальная нипертензия. максимальные цифры АД 170/100 мм рт ст., привычные - 145/100 ммм рт ст. Постоянной терапии не принимала. Периодически - приём андипала. Подъёмы АД ощущает головной болью.  Впервые боли за грудиной давящего характера появились 20.05.14 (в это время находилась в магазине). Боли сопровождались холодным потом. слабостью. Была вызвана СМП.  Пациентка была госпитализирована в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда с Q по нижней стенке левого желудочка..  По неотложным показаниям 20.05.14 выполнена коронарография - (субокклюзия ПКА), стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия ). Послеопрационный период протекает без осложнений. Боли в грудной клетке не рецидивируют. Проявлений сердечной недостаточности нет.  Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
