 Анамнеза АГ нет. 11.04.2015г. появились давящие сжимающие боли в грудной клетке, повышенная потливость, без существенного эффекта от прием нитроглицерина сублингвально. Вызвал бригаду СМП, на ЭКГ - признаки субэпикардиальной ишемии в отведениях, отражающих верхушку, боковую стенку ЛЖ, с представлением о неQ-ИМ госпитализирован в ФМИЦ. Болевой синдром был купирован на догоспитальном этапе (нитроглицерин, НПВС). 11.04.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз сред/3 основной ветви ОА менее 50%, субокклюзия сред/3 1 МА. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием МА (1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Значения тропонина в динамике снижаются. На ЭКГ - закономерная динамика текущего неQ-ИМ боковой стенки. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
