 Около 15 лет АГ. АД макс 220/100 мм рт ст.адаптирована к 120/60мм рт ст. С 2005 г постепенное появление одышки при физической нагрузке, отеков. в 2008г стенокардия напряжения III ФК. В 2008г РТСА со стентированием. После операции стенокардия напряжения I- ФК. С 2010г стенокардия напряжения II ФК с постепенным прогрессированием до II ФК по настояшее время. В течение последней недели на уровне стенокардии напряжения высокого фк. Ночных болей не отмечает. Госпитализирована с приема представлением о ОКС, по данным лаб показателей тропонин в пределах допустимых значенией. По экг - ишемические изменения не регистрируются. 12.04.2015 экстренно госпитализирована по СМП с представлением о нестабильной стенокардии. Выполнена КАГ:Тип коронарного кровоснабжения: правый. LCA): Ствол: диффузно изменен, стеноз в дистальной трети до 30%.LAD устьевой стеноз до 50%, стентированный сегмент средней трети без признаков рестеноза и тромбоза, LCx: устьевой стеноз 50-60%, стеноз проксимальной трети 70-80%, средней трети 80%, периферия без значимого стенозирования, удовлетворительная. МА без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная.RCA: стентированный сегмент проксимальной трети без признаков рестеноза и тромбоза. Протяженный стеноз проксимально и средней трети ЗМЖВ 60-70%, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ОА: 2 стента без л/п. По ЭХОКГ: ФВ 60%,Створки митрального клапана уплотнены, фрагментарно кальцинированы, ограничена подвижность задней створки митрального клапана, там же участок калциноза. Ускорения кровотока на митральном клапане до 1,2 м/с. Легочная гипертензия 2 степени. Количество жидкости в полости перикарда не увеличено. По РГ ОГК при поступление: признаки альвеолярного отека легких. Контроль РГ ОГК на фоне инфузионной,диуретической терапии:улучшилась пневматизация обоих легочных полей, однако сохраняется зона неоднородного сгущения и деформации легочного рисунка справа в прикорневой области и в проекции кардиобазального угла - нельзя убедительно исключить инфильтрацию? Начата а/б терапия таваником в течение 4 дней. С 16.04.15 смена а/б терапии на тиенам 2гр/сут. По КАК сохраняется лейкоцитоз по сдвигом лейк. формулы влево. ПоРГ ОГК в динамике на фоне а/б терапии: сохранение прежней рентген картины. Переведена в ЛРК для продолжения лечения. Не лихорадит, Кашель, отделение мокроты отрицает.  
