 Длительный анамнез АГ в течении 30 лет с макс.цифрами АД 180/100 мм.рт.ст., имеющее кризовое течение, оптимальные цифры АД 130/80 мм.рт.ст. На регулярной гипотензивной терапии с достижением целевых значений. С 1995 клиника стенокардии напряжения на уровне II ФК. БАБ не назначались, принимал короткодействующие нитраты. С 2010 -прогрессирование ФК стенокардии напряжения до III ФК, увеличение в потребности нитроглицерина (до 2 упаковок в 1месяц). С этого же времени верифицируется ПБЛНПГ. Со слов в 2012г. обследован в ЛОКД на предмет имплантации ПЭКС, в связи с представлением о ДСУ (меддокументации не предоставлено). Показаний к имплантации ЭКС не получено, четких сведения о конкретном нарушении ритма и проведения в н.в. нет, известно о однократно имевшей место синкопе. По данным представленного СМЭКГ от 06.04.15г. значимых пауз, брадикардии не зарегистрировано. Дестабилизация течения ИБС с 03.2015 на фоне регулярного приема моноприла 10мг/сут, фелодип 5мг/сут, крестор 10мг/сут, кардиомагнил 75мг/сут, моночинкве-ретард 50мг/сут. 30.03.15 госпитализирован в уролог. отд. Тихвинской МПБ с гематурией. (анамнестически имеет ДГПЖ 2ст). Обследован, выявлен вероятный источник кровотечения (расширенные вены шейки мочевого пузыря). Кровотечение купировано консервативно. 03.04.15 переведен кардиолог. отд. с представлением о нестабильной стенокардии, получал консервативную терапию. 12.04.15г. длительный (несколько часов) ангинозный эпизод в покое, с типичной для больного иррадиацией в левую руку. Диагностирован ИМ (уровень маркеров повреждения миокарда превышающие референсные значения - 255нг/мл). 13.04.15 переведен во СЗФМИЦ. 13.04.15 проведена КАГ+ангиография БЦА: многососудистое поражение коронарного русла: ПМЖА: кальциноз, в пр/3 тандем-стеноз двух бифуркаций с диагональными ветвями 90% и 75%. Периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз 1 ДВ 90%, периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз 2 ДВ 90%, в области устья – эксцентричная аневризма, периферия удовлетворительная. ОА: стеноз крупной МВ 70-75%, периферия удовлетворительная. ПКА: субокклюзия в ср/3, периферия тонкая. Сонные артерии без значимых стенозов. От выполнения АКШ пациент отказался. Консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показана эндоваскулярная реваскуляризация. 14.04.15 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (2 BMS). Реваскуляризация неполная, рекомендована РТСА МВ вторым этапом в плановом порядке. Течение ИМ без осложнений. Гемодинамика стабильная, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН компенсированы, тропонин I 1,48 нг/мл, в динамике снижается, ЭХОКГ: ФВ ЛЖ 56%, выраженная концентрическая ГЛЖ, миокард ЛЖ значительно утолщен, преимущественно МЖП (20 мм). рЛА 40 мм рт ст. Не лихорадит. Место пункции правой лучевой артерии без признаков воспаления. Для продолжения терапии и реабилитации переведен в ЛРК  
