  В течении 2х месяцев описывает клинику прогрессирующей стенокардии - увеличение функционального класса стенокардии от 1 до 3, В течении многих лет повышается АД, максим до 220/120, эпизодически принимает рамиприл, коринфар  Вчера при подъеме по лестнице появилось чувство нехватки воздуха, сдавления в груди по типу " положенного камня", онеменеия левой руки-вызвала СП, по ЭКГ без изменений, предложена госпитализация-от которой пациентка отказалась.  Сегодня решила обратиться к кардиологу, для чего пошла в поликлинику. При подъеме по лестнице вновь появились давящие боли за грудиной, с онемениме левой руки-при снятии ЭКГ  выраженная депрессия ST в грудных отведениях, госпитализирована в ФЦСКЭ  Повышение АД много лет: максимальное 220/110  мм рт cт    Лечение: Однократно: плавикс 75 мг, аспирин 250 мг, анаприлин 40 мг.  
