 С молодости артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 160/80 мм рт ст. Рекомендованную терапию принимал регулярно. Около 10 лет отмечает боли в грудной клетке давящего характера, возникающие при ходьбе, купирующиесяч приёмом нитратов и после остановки движения. В течение последнего года постепенное снижение толерантности к физической нагрузке, появление ночных эпизодов загрудинных болей. 03.06.11 был госпитализирован в областной кардиолгический центр для обследования и подбора терапии. С учётом жалоб и клинической картины был в переведён в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям 07.06.11 выполнена коронарография (выявлены суббокклюзия ОА, стеноз ПКА 80%), стентирование ПКА, ОА (установлено 3 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Боли в грудной клетке ангинозного характера не рецидивируют. Известно, что периодически бывают перебои в работе сердца и сердцебиения. По данным представленных справок был установлен диагноз пароксизмальной формы фибрилляции предсердий. В настоящее время регистрируется синусовый ритм. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
