 Ранее ничем не болел. Максимальные цифры АД 130/80 мм рт ст. Впервые боли за грудиной при ходьбе появились 07.06.11 (обычная нагрузка). Рецидивирующий болевой синдром ангинозного характера в течение часа. Вызвал скорую помощь, был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова с диагнозом инфаркта миокарда нижней стенки левого желудочка. На догоспитальном этапе выполнен системный тромболизис (метализе). В стационаре по экстренным показаниям проведена коронарография, стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
