  ГБ много лет, постоянно принимает энап Н. Впервые приступы стенокардии начались неделю назад, когда при физической нагрузке (копал грядки) возникла ноющая боль за грудиной. Проходила в покое в течении 5 минут Таких эпизодов в течении недели приблизительно 15. 07.06.2011. в час ночи проснулся от интенсивной боли за грудиной. Болевой приступ носил волнообразный характер. Интенсивная боль держалась приблизительно 30 минут, затем уменьшалась до чувства дискомфорта, но полностью не проходила. Выраженных ангинозных приступа было 3. Днем обратился по месту работы самостоятельно в "Госпиталь ветеранов ВОВ". Был госпитализирован. Проведена КГ, выявлено поражение ПМЖА и ПКА, переведен в ФГУ "ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова" по согласованию с главным врачом.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 201/110  мм рт cт  ; "рабочее" 160/90  мм рт cт  вы течении 20 лет  Заболевания почек: отрицает  
