 Ранее периодические подъёмы АД до 140/80 мм рт ст, которые ощущала головными болями, тошнотой рвотой (не обследовалась, терапию не принимала). Около 3-х лет назад был единственный эпизод болей за грудиной давящяго характера при эмоциональных переживаниях (к врачу не обращалась). С 15 мая 2011 года длительные месячные (более 2-х недель) с обильные, к врачу не обращалась. 05.07.11 появились боли за грудиной давящего характера, резкая слабость. Была вызвана скорая помощь, диагностирован инфаркт миокарда с Q передней стенки левого желудочка. Пациентка была госпитализирована в б-цу г Всеволожска. Течение инфаркта миокарда осложнилось нарушениями ритма в виде рецидивирующей желудочкой тахикардии и фибрилляции желудочков. Проводилась ЭИТ. В связи с клиникой недостаточности кровообращения переведена 07.06.11 в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. С учётом гинекологического анамнеза 08.06.11 выполнено диагностичесокое выскабливание. После данной операции 08.06.11 по неотложным показаниям проведена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послелоперационный период протекает без осложнений. Боли в грудной клетке ангинозного характера не рецидивируют. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
