 Длительный анамнез ГБ. Дебют ИБС в 2000г. с ИМ, заднего. Последние годы стенокардия II ФК. 22.05.13г. с представлением о нестабильной стенокардии госпитализировона в ГБ №3, по данным КАГ от 23.05.13г. - многососудистое поражение коронарных артерий. 23.05.13г. переведена в ФЦ. 24.05.13г. МКШ ПМЖА. Аутовенозное АКШ МВ - ОА, ДВ, ПКА в условиях ИК и ККП. В послеоперационном периоде умеренные явления сердечно-сосудистой недостаточности, потребовавшие инотропной поддержки в течение 2 суток. Также в п/о периоде многочисленные пароксизмы ФП, начата терапия кордароном и варфарином. В связи с клиникой обострения ХОБЛ назначена антибактериальная терапия. Отмечается скудное серозное отделяемое п/о раны левой голени. Для дальнейшего лечения и реабилитации переведена в ЛРК. 
