  Ранее повышение АД отрицает. 03.05.2013 г. впервые в жизне появились сильные давящие загрудинные боли, продолжительностью около 3 часов. Вызвал СМП. Со слов, выявлено повышение АД до 150/100 мм рт.ст., снята ЭКГ. От предложенной госпитализации отказался. До сегодняшнего дня боли в грудной клетке не повторялись. Сегодня около 9 часов утра - эпизод давящих загрудинных болей продолжительностью около 1 часа, прошли самостоятельно. Боли в грудной клетке повторно возникли около 13 часов и продолжались до приезда СМП. Купированы морфином. Госпитализирован в больницу г. Гатчина. Был выполнен системный тромболизис метализе 8000Ед (не эффективный по ЭКГ критериям). В стационаре получил наргрузочные дозы аспирина (250 мг) и брилинты 180 мг. Вводился гепарин 4000 Ед в/в стр., клексан 80 мг.  Переведен в ФЦ ФФГБУ СКЭ с целью выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда.  
