  Повышение АД с 2006г. Максим до 180/110 мм рт ст, регулярно принимал Лозап +, на фоне терапии АД 130/80 мм рт ст.  В течение жизни занимался спортом, при ФН болей в грудной клетке ангинозного характера, снижение ТФН не отмечал. Около 1,5 г назад эпизод тяжести в области грудины (при эмоциональных переживаниях), по поводу чего обследовался (ЭКГ, ЭХОКГ) - патологии не выявлено.  В 2006г. при обследовании п поводу АГ выявлена киста правой почки, регулярно наблюдался. В связи с увеличением размеров кисты рекомендовано удаление кисты. Во время планвого оперативного вмешательства 08.06.11г. (Александровская б-ца) в 10:50 после вводного наркоза и интубации трахеи, при начале введения углекислого газа забрюшинно имел место коллапс с АД 60/0 мм рт ст, с подъемом сегмента ST в III, avF, депрессия в aVL отведениях по ЭКГ (ЭКГ не предоставлено), был доставлен в кардиореанимацию, где проведен СТЛ Альтеплазой. ЭКГ - синусовый ритм, исчезла элевация ST. Пациент был в экстренном порядке переведен с представлением об ОКС с подъемом сегм. ST в ФЦ для выполнения КАГ.  08.06.11г. выполнена КАГ - коронарные артерии без ангиографических признаков атеросклеротического поражения, локальных стенозов нет, кровоток удовлетворительный.  За время наблюдение в РО состояние стабильное, имело место повышение уровня тропогнина I до 0,94 нг/мл, (в динамике 0,44 нг/мл), КФК-МВ 26,4 Ед/л.  Выполнено ЭХОКГ - ФВ 65%, зон нарушения локальной сократимости не выявлено, признаков ЛГ не выявлено. Клапанной патологии нет.  Пациент переведен в отделение для дальнейшего наблюдения, терапии.  
