 АГ более 20 лет с мах АД 180/100 мм рт.ст., адаптирован к 140/90 мм рт.ст., регулярно принимаемую гипотензивную терапию назвать не может. С того же времени отмечает постоянную форму ФП, регулярно принимает варфарин 2.5 мг (последнее МНО от 14.05.12 - 1.21). В 2007г без предшествующей стенокардии переенс ИМ, КАГ не выполнялась. В последующем ангинозные (типичные) боли не рецидивировали. В течение последних 1.5 лет отмечает снижение ТФН, появление и постепенное нарастание одышки при ФН. Ухудшение 14.05.12 в виде эпизода слабости, потливости, головокружения длительностью до нескольких часов с улучшением самочувствия в покое после приема нитроспрея. Доставлен БСМП в ФГБУ ФЦ с представлением об ОКС. При поступлении признаков повреждения миокарда нет, за время наблюдения в ОАиР гемодианмически стабилен, нарушения ритма (на фоне постоянной формы ФП), ангинозные боли не рецидивировали. С учетом неубедительных данных в пользу ОКС от КАГ воздержались. 
