 Около 15 лет страдает гипертонической болезнью с максимальными цифрами до 220/120 мм рт.ст. Ангинозные боли при физической нагрузке отмечает более 10 лет. Антиангинальной терапии не получала, за помощью не обращалась. 2 года назад госпитализирована в стационар по месту жительства с представлением о нестабильной стенокардии. В дальнейшем - ангинозные приступы редко при значительной физической нагрузке. 18.03.2011 года перенесла Q-ИМ передне-перегородочной области. При обследовании и лечении в стационаре по месту жительства (г. Тосно) также выявлен тромб ЛЖ, назначался варфарин. Ухудшение с июня 2011 года, снижение ТФН, усиление одышки, учащение ангинозных приступов. Обратилась в ЛОКД, установлена нестабильная стенокардия напряжения от июня 2011 года, МН 3 ст., ТН 3 ст., ЛГ 3 ст., рекомендовано оперативное лечение в ФЦ. 09.06.11 проведена коронарография (окклюзия ПМЖА). 14.06.11 выполнена операция МКШ ПМЖА, линейная пластика аневризмы ЛЖ, удаление тромба ЛЖ, пластика МК по Батиста в условиях ЭКК и ККП. Ранний п/о период осложнился пароксизмами ФП на 2-е и 3-и сутки. На фоне в/в введения кордарона - восстановление синусового ритма через асистолию, проводилась ВЭКС. ХМ-ЭКГ от 21.06.11: короткие пароксизмы ФП. Назначен кордарон перорально. П/о рана - первичное натяжение. Швы сняты. Rg ОГК от 21.06.11: жидкость в левом реберно-диафрагмальном синусе. ЭХО-КГ от 22.06.11: жидкости в полости перикарда нет. Гистология аневризмы ЛЖ: преимущественно рубцовая аневризма с участками созревающей грануляционной ткани и гемосидероза, смешанный тромб. МНО от 22.06.11 - 1,35. Переведена в 1КВ отделение для долечивания. Получает терапию: тромбо АСС, варфарин 7,5 мг, эгилок 12,5 мг 2 раза/сут., престариум 1,25 мг, кордарон 200 мг 3 раза/сут., фуросемид 40 мг, верошпирон 25 мг, аторис, L-тироксин 50 мкг, омез, клексан. 
