  Контакт крайне затруднен, пациент не владеет русским, английским языками.  Длительный анамнез ГБ, ИБС. Состояние после РТСА состентированием ПМЖВ от 2008г  09.06.2011г- интенсивная боль в грудной клетке. В экстренном порядке госпитализирован в ФЦ с диагнозом трансмуральный передний ИМ (поступил ч/з 5 часов от начала болевлго синдрома).  Выполнена КГ № 6а2172 от 09.06.11г  Тип коронарного кровоснабжения: сбалансированный  Левая коронарная артерия (LCA):  Ствол: стеноз в дистальной трети 60%.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): состояние после стентирования, стент в проксимальной трети без признаков тромбоза/рестеноза, тромботическая окклюзия в проксимальной трети LAD, периферия не визуализируется.  Огибающая артерия (LCx): стеноз 60-70% в проксимальной трети МА, периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA): участок диффузных изменений на границе проксимальной и средней трети со стенозом 60%, периферия удовлетворительная.  Выполнена операция 09.06.11г  Начало операции: 21:00  Под контролем АД в устье LCA установлен гайд-катетер RunWay VL 3.5 SH (6F). Через область окклюзии в проксимальной трети LAD на периферию проведен коронарный проводник "Galeo М". Выполнена тромбэкстракция тромбоаспирационным катетером "Export Aspiration Catheter", получены фрагменты тромба.  Восстановление кровотока по артерии в 21:20.  На КГ: стеноз 70% в проксимальной трети LAD, дистальная эмболизация периферии. В измененный сегмент проксимальной трети LAD имплантирован стент "Integrity" 3.5x26 мм ( р=16 атм ).  Контрольная КГ: кровоток по артерии восстановлен. Зона стентирования без признаков диссекции/тромбоза, дистальная эмболизация периферии LAD. Кровоток по артерии TIMI III.  Осложнений не было.  Рекомендовано:  Выполнение КГ через 4 недели для решения вопроса о АКШ.  Плавикс 75 мг/сутки 8 недель.  Тромбо-АСС 300 мг/сутки 1 месяц, 100 мг/сутки пожизненно.  Течение заболевания осложнилось рецидивирующим отёком лёгких на фоне низкой фракцией выброса. Выполнялась ЭИТ (давность ФП не известна ), синусовый ритм не восстановлен.  Всзязи с фибрильной температурой, вырыженными застойными изменениями в лёгких проводилась антибактериальная терапия.  В связи со стабильной гемодинамикой пациент на 11 сутки переведён в к.о.  
