 Более 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД более 300 мм рт ст. В анамнезе неоднократные гипертонические кризы. Обследовалась в 2003 году в НИИ кардиологии, установлен диагноз эссенциальной артериальной гипертензии (справок не предоставлено). Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. С этого же периода времени стенокардия напряжения. Выполнялась коронарография, по результатам которой проведено аорто-коронарное шунтирование в 2003 году (установлено 3 шунта) (справок не предоставлено). В дальнейшем принимала регулярно рекомендованную терапию (беталок зок, эналаприл, тромбо АСС, статины). Чувствовала себя хорошо. С января 2011 года возобновление ангинозных болей в грудной клетке давящего характера при ходьбе с постепенным снижением торлерантности к физической нагрузке. За 3 дня до госпитализации рецидивирующие боли в грудной клетке ангинозного характера при минимальной физической нагрузке. Вызвала скорую помощь, была госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова с представлением об инфаркте миокарда без Q от 09.06.11. По экстренным показаниям выполнена коронаро-шунтография, установлен стент в шунт к ОА (стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. 
