  Артериальной гипертензии в анамнезе нет, со слов максим. АД 140/90 мм рт ст. Однако, АД не контролировал.  09.06.2011г. (осле физической работы на даче) дебют ИБС в виде проникающего инфаркта миокарда. Госпитализирован в б-цу по месту жительства (Петродворцовый р-н), болевой синдром не купирован. По экстренным показаниям переведен в ФЦСКЭ, где 10.06.11г. выполнена КАГ, выявлена субокклюзия ствола ЛКА с признакоми интракоронарного тромбоза, гемодинамически значимые стенозы ПКА. 10.06.11г. по жизненным показаниям выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА, МВ ОА и ДА в условиях ИК и КП. В раннем п/о периоде умеренные явления сердечно-сосудистой недостаточности. На вторые сутки переведен в отделение, дальнейшее течение п/о периода гладкое. Не лихорадил. По данным ан. крови: в клинич. ан. крови - умеренный лейкоцитоз 9,6х10 (9)/л от 15.06.11, СРБ 67. По данным рентгенографии от 16.06 небольшое количество жидкости в левом заднем синусе, по данным ЭХОКГ от 16.06.11 - ФВ 50%, жидкости в полости перикарда нет, клапаны без выраженных изменений.  Пациент переведен в КО2 для дальнейшего лечения, контроля лаборатоных показателей, рентгенографии гр. клетки, реабилитации.  
