 АГ ранее не контролировал. Около 5-6 лет назад отмечает эпизод интенсивной давящей боли за грудиной в течении нескольких дней, купировавшийся самостоятельно. В последующем периодический дискомфорт за грудиной при интенсивной ФН, не обследовался, не лечился. настоящее ухудшение с 15.05.12 в виде клиники, вероятно, повторного ИМ с подъемом ST, доставлен БСМП в ФГБУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим результатом (сохраняется хроническая окклюзия ПКА). В послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. 
