  Впервые боли за грудиной при физической нагрузке возникли с середины декабря 2013 г. К врачу не обращалась. Боли проходили самомтоятельно в покое.  Повышение АД в течении 8 лет: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/70  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: Интенсивные с 22.00 31.12.13 и повторялись в течении ночи в покое, купировались приемом нитратов под язык.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: с 31.12.13 с вечера. сегодня вызвала с/пом., была госпитализирована в больницу № 33 г. Колпино.  Лечение: Принимает периодически конкор., препараты железа. Сегодня в больнице получила геперин 10 тыс ед.  Переведена в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОКС без элевации T. по согласованию с зав ОАР-1 Гиндиным К.Г.  
