 ГБ отрицает. Привычные цифры АД 120-130/80 мм рт ст. 13.04.15 - впервые давящие боли за грудиной, сопровождались тошнотой, профузным потоотделением, онемение рукм. Вызвал СМП. Верифицирован ИМ с Q передней стенки ЛЖ (с элевацией ST), по СП выполнен СТЛ (метализе) с развитием реперфузионых аритмий (ПНЖТ). Боли купированы на догоспитальном этапе. Госпитализирован в ОАиР№2 ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ: стеноз ПМЖА 70%, одномоментно- стентирование ПМЖА (1 BMS). Реваскуляризация полная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная (сохраняется склонность к гипотензии и брадикардии, без терапии иАПФ, инициация терапии бета-блокаторами). На ЭКГ- закономерная динамика ИМ. ЭХОКГ от 14.04.15г: ФВ 40%, МН 2 ст, ТН 1-2 ст рЛА 31 мм рт ст. Тропонин I макс более 101 нг/мл, в динамике снижается. 20.04.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, проведения ХМЭКГ. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. Не лихорадит.  
