  В течение 30 лет страдает ГБ (АДmax 180/90mmHg, АД раб. - 120/80mmHg) с достижением целевого значения АД на фоне регулярного приема конкора 5мг, ко-ренитека 1 р/д, эпизодично - липримар 20мг.  В течение года отмечает одышку при подъеме на 3-4 этаж, купирующиеся при снижении темпа ходьбы, болей вгрудной клетке не описыват. В течение последнего месяца одышка наросла по интенсивности, возникает при подъеме на 2-3 этаж, эпизоды выраженной одышки при физ. нагрузке (эквивалент стенокардии напряжения). При обследовании ВЭМ - тест положительный: депрессия ST (безболевая). Выполнена КАГ (Дорожная клиническая больница): субокклюзия проксимальной трети ПКА, переводена в Центр для выполнения реваскуляризации миокарда.  
