 С 2000г страдает ГБ (АДmax 170/100mmHg), на фоне регулярной терапии энапом без достижения целевого уровня АД. На фоне выраженной физической нагрузке 06-07.06.2011 (делает ремонт, перестановка мебели) 07.06.11. впервые появление жгучих болей в межлопаточной области, повление общей слабости, в связи с чем вызвал бригаду НП. Госпитализирован не был. С 07 по 10.06.11. продолжал физ. нагрузки, отмечал нарастание общей слабости, при обращении в поликлинику 10.06.11 госпитализирован не был. В 9ч. 10.06.11 рецидив болей в межлопаточной обалсти, нарастание одышки, холодный пот, к ночи вызвал бригаду СП. С диагнозом ИМ от 07.06.11. Killip IV (АД 70/40mmHg) был госпитализирован в Центр. На догоспитальном этапе введено: гепарин, нитроглицерин, морфин, дофамин, аспирин 0,25, боли купированы. 
