 Более 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД более 210/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/80 мм рт ст. С этого же периода времени стенокардия напряжения. Выполнялась коронарография, по результатам которой проведено аорто-коронарное шунтирование в 1997 году (установлено 4 шунта) (справок не предоставлено). В дальнейшем принимала регулярно рекомендованную терапию (беталок зок, эналаприл, тромбо АСС, статины). Чувствовала себя хорошо. Боли в грудной клетке давящего харктера возобновились в течение последних 2-х лет. К врачу не обращался коррекции терапии не проводилось. С 11.06.11 рецидивирующий болевой синдром за грудиной, боли носили давящий характер, нитратами не пользовался в течение суток от возобновления болей. Утром 12.06.11 вызвал СНП, был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова с представлением об инфаркте миокарда без Q от 09.06.11. По экстренным показаниям выполнена коронаро-шунтография, установлено 2 стента в шунт к МА (стенты без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
