  С 70-ых гг страдает ГБ (АДmax 200/100mmHg), на фоне регулярной терапии АДраб - 140-160/80mmHg.  В 2003г - ИМ нижне-боковой локализации(?). В дальнейшем стенокардия напряжения с постепенным прогрессированием до III ФК и покоя. получает терапию: беталок 100мг, пектрол 40мг 1р/д, предуктал, при болях - нитроспрей.  Сегодня 28.05.2013 в 3ч. ночи проснулась от давящих болей за грудиной с иррадиацией в левую руку. Нитроспрей без эффекта. Болевой синдром стал интенсивным, в связи с чем вызвал биргаду СП. На фоне терапии изокета, гепарина, аспирин, клопидогрел болевой синдром купирован. госпитализирован в ФЦСКЭ для лечения. В период транспортировки сохранялся болевой синдром умеренной интенсивности, осложнений не было.  
