 Без анамнеза ГБ, Дебют ИБС: впервые возникшая стенокардия с 08.05.14, развитие Q нижнего ОИМ от 21.05.14, был госпитализирован в ЦРБ г. Токсово, переведён в ФМИЦ 22.05.14. В экстренном порядке выполнена КАГ (тромботическая оклюзия ПКА), тромбэкстракция и РТСА со стентированием ПКА (1 стент без ЛП). Реваскуляризация полная. ЭХОКГ ФВ 55%.В раннем п/о периоде по прикроватному монитору зарегистрирована 1 пробежка желудочковой тахикардии. В дальнейшем беспокоили периодически "пульсирующие" боли в грудной клетке, последний раз 26.05.14, без рецидивов типичных ангинозных приступов. Гемодинамически стабилен. Не лихорадит. ЭКГ- закономерная динамика ИМ. Явления СН не выражены.Госпитализирован для продолжения лечения. 
