  поступил переводом из Елизаветинской больницы с острым повторным непроникающим ИМ от 20.05.14. На КАШ-субооклюзия ствола+МСП.Течение инфаркта осложнено рецидивирующим ангинозным синдромом. Обращаетна себя внимание самостоятельная отмена назначенной терапии за 10 дней до ИМ  Длительное время страдает ИБС-ПИКС 2013. ГБ.  Из сопутствующей патологии-тяжелая ХОБЛ.  Повышение АД многолет: максимальное 200/120  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: 2013.: Повторный инфаркт миокарда: 20.05.14  гг    ОНМК: отрицает  Лечение: клопидогрель,тромбоасс, арикстра, энап, эгилок, беталок-зок,аторис, фамотидин, морфин  
