 В течение 10 лет отмечала повышение цифр АД с макс. 180/110 мм рт.ст, привычные цифры АД 140/90 мм рт.ст. Регулярной гипотензивной терапии не получала. Клиники стенокардии не отмечала. 19.01.12г. впервые возникли давящие боли за грудиной, госпитализирована СМП с представлением о Q ИМ нижней стенки ЛЖ. Поступила в ФГУФЦСКЭ в экстренном порядке. По данным ЭХОКГ ФВ 62%, гипокинезия верхушки, дистальных сегментов ЛЖ циркулярно. 19.01.12г. Клапанной патологии не выявлено. ДЛА 41 мм рт.ст. 19.01.12г. выполнена КАГ ( ПМЖА с/3 стеноз 60-70%, ОА стеноз с/3 МА 80-90%), ангиопластика со стентированием МА ( стент с лекарственным покрытием Multi-Link Mini Vision). В п/о периоде отмечались пароксизмы неустойчивой ЖТ. Проводилась инфузия кордарона. В дальнейшем пароксизмы ЖТ не рецидивировали. Переведена в отделение для дообследования, коррекции терапии. 
