 Страдает ГБ в течение 20лет, макс уровень АД 280/140ммрт.ст, адаптирован к АД 150/90ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. ОНМК отрицает. Раннее при эмоциональных нагрузках и повышении АД отмечал периодически давящие, непродолжительные боли за грудиной. Эпизодически андипал, пустырник. 24.05.14 появилась сильная давящая боль в гр.кл с иррадиацией в левую руку, общ.слабость, потливость, тошнота. Вызвал СМП, экстренно госпитализирован в ГБ 38, диагностирован QИМ нижней ст, проводился СТЛ (актилизе, вероятно эффективный), переведен в ФМИЦ. 24.05.14 выполнена КГ- ПМЖА 60-65%, ОА, 2МА-60-70%, ПКА- субокклюзия в ср/3, одномоментно выполнена РТСА ПКА, имплантирован 1 стент без л/п, реваскуляризация неполная, рекомендован стрессЭХОКГ в плановом порядке для решения вопроса о РТСА ПМЖА. Интраоперационно и в раннем п/о периоде без особенностей. 24.05.14 однократно неустойчивый пароксизм ЖТ, в связи с чем была начата терапия кордароном в насыщающей схеме. Целесообразно выполнение ХМЭКГ с последующем решением вопроса о необходимости терапия кордароном. В настоящий момент гемодинамически стабилен, ангинозные боли не реидивировали, тропонин в динамике снижается. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации. 
