  ИБС стенокардия 2 ф.к. с 2011г. Обследовался в ФЦСКЭ им Алмазова. Выполнялась КАГ в 2011 г - окклюзия ПКА и пограничный стеноз ОА,, заполнение из ЛКА. Была рекомендована консерв терапия.  Повышение АД с 18 лет: максимальное 230/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    Ангинозные боли: с 21.00 25.05.14 в покое, купировались большими дозами сублингвальных нитратов., длились примерно 30 мин  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: отмечает с февраля 2014 г - учащение приступов стенокардии, появление приступов в покое.  Госпитализация по поводу данного заболевания: 25.03.14 - 04.04.14 в больнице в В. Новгороде  Лечение: Прин имает конкор 2,5 мг, лизиноприл 10 мг, тромбоасс 100 мг. аторвастатин 10 На С/пом: Гепарин 5 т ед, зилт 300 мг, аспирин 250 мг Изокет-спрей.  Госпитализирован в ФМИЦ им В.А. Алмазова с представлением об ИБС ОКС без элевации ST.  
