  С 2010 г повышение АД.  Клиника синдрома стенокардии с начала мая 2011 г. 13/05/11 отмечал затяжной ангинозный эпизод, за мед. помощью не обращался. 14/05/11 боли повторились, обратился в стационар и был госпитализирован. не Q инфаркт миокарда передне-боковой и верхушечных стенок левого желудочка от 13/05/11. Течение заболевания осложнилось развитием ранней постинфарктной стенокардии. Переведен в Центр. 14/06/11 выполнена коронарография. Тип коронарного кровоснабжения: сбалансированный  Левая коронарная артерия (LCA):  Ствол: короткий, без значимого стенозирования.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): диффузно изменена в проксимальной и средней трети. Стеноз устья до 65-70%. Протяженный дискретный стеноз на границе проксимальной и средней трети с максимумом до 80%. Периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (LCx): представлена основной ветвью и крупной МА. Эксцентричный стеноз в проксимальной трети основной ветви до 70% (бляшка с подрытым краем по ходу кровотока). Периферия удовлетворительная.  МА: без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA):протяженная хроническая окклюзия на границе проксимальной и средней трети. Периферия гипоперфузирована, заполняется антеградно по bridge-коллатералям, ретроградно из бассейна ЛКА.  Ангиография БЦА: стеноз устья правой подключичной артерии до 70-75% с участком постстенотического расширения. Стеноз устья правой позвоночной артерии до 40%. Стеноз устья ЛОСА до 40%. Билатеральная окклюзия ВСА. Магистральное кровоснабжение головного мозга осуществляется через вертебро-базиллярный бассейн (преимущественно через левую позвоночную артерию).  Определены показания к хирургической реваскуляризации миокарда, 15/06/11 МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА, ДА, ЗМЖВ ПКА в условиях ЭКК. В раннем послеоперационном периоде умеренные явления сердечно-сосудистой недостаточности, потребовавшие инотропной поддержки. Также развитие постперикардиотомного синдрома (плеврит, лихорадка) с положительной динамикой на фоне терапии НПВС. Также имели место умеренные явления энцефалопатии с регрессом. Переведен на 1 кв отд для дальнейшего лечения, наблюдения.  
