 Сахарный диабет 2 типа с 1978 г., на инсулинотерапии с 12.2011 г. Дебют ИБС в виде ИМ в 1998 г, с этого же времени отмечал подъемы АД максимально до 180\100 мм рт.ст., привычное АД 130/80 мм рт.ст. В постинфарктном периоде без ангинозных болей, терапию регулярно не принимал; периодически прием алкогля (служба на флоте). С 2005 г. появление клиники стенокардии напряжения на уровне II ФК, назначен конкор, принимал со слов 5 мг\сутки с положительным эффектом. С осени 2011 г. постепенное прогрессирование клиники до стенокардии напряжения III ФК и покоя, появление одышки при подъеме на 3 этаж. В 03.2012 амбулаторное наблюдение терапевта по м/ж, коррекция терапии без эффекта. 06.04.12 г. вызвал БСП, экстренно госпитализирован с представлением о прогрессирующей стенокардии напряжения в Гатчинскую ЦРБ, пролечен без улучшения самочувствия, при повторной госпитализации по данным мед. документов - повторный проникающий ИМ передне-перегородочный, рецидив ИМ от 28.04.12 г., ранняя постинфарктная стенокардия. Переведен 14.05.12 г. в ЛОКД проведено лечение по схеме ОКС, однако сохраняются ангинозные приступы при ходьбе более 40 м, доза бета-блокаторов лимитирована АВ-блокадой 1 ст. Получал лечение: бисопролол, периндоприл, амлодипин, плавикс, мертенил, моночинкве-ретард, верошпирон, инсулинотерапия по схеме, клексан 80 мг* 2 раза/сутки с 16.05.12 г. Переведен 17.05.12 г. в ФЦСКиЭ для проведения КАГ, решения вопроса о реваскуляризации миокарда. Состояние тяжелое, в ясном сознании, гемодинамически стабилен. при транспортировке без особенностей. По ЭКГ ОАИР 1 - ритм синусовый с ЧСС 80 уд\мин, АВ-блокада 1 ст (PQ 280 мс). Элевация ST V2-V4, отсутствие R V1-V4. По ЭХОКГ ФВ 26%, р ЛА 75/80 мм рт.ст., акинезия верхушки ЛЖ, циркулярно дистальных сегментов ЛЖ. МН 2 ст. По лабораторным данным КАК без особенностей, тропонин 0,25 нг/мл. 
