 Дебют ИБС -5 лет назад, стенокардия напряжения 11 ф.к. Не лечился, не наблюдался. 04.06.11- длительный ангинозный приступ, обратился в поликлинику. Госпитализирован в 1-й мед. с представлением о заднем ИМ, непроникающем. Переведен в ФЦ. 15.06.11-КГ Коронарография: Тип коронарного кровоснабжения: правый LCA: Главный ствол: кальцинирован, без значимого стенозирования. LAD: диффузно изменена на всем протяжении с признаками кальциноза в проксимальной и средней трети. Протяженный дискретный стеноз в проксимальной трети с максимумом до 75%. Стеноз в средней трети до 60%. Эксцентричный стеноз в дистальной трети до 75%. Периферия с умеренными изменениями. Lсx: представлена основной ветвью и доминирующей МА. Основная ветвь с выраженными диффузными изменениями на всем протяжении с максимумом стенозирования до 85%. Периферия основной ветви ОА тонкая, короткая. МА: крупная, доминирующая. Умеренно диффузно изменена. Стеноз в проксимальной трети до 50%. Периферия удовлетворительная. RCA: крупная. Признаки кальциноза на всем протяжении. Протяженная хроническая окклюзия в проксимальной трети. Периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно из бассейна ЛКА. 16.06.11- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ ПКА. П/операционный период без особенностей. Госпитализирован для продолжения реабилитации. 
