  Вчера около 21:00 почувствовал сильные давящие боли за грудиной, пытался купироват боли самостоятельно, после полуночи вызвал СП. Приехавшая СП зафиксировала транзиторную полную АВ блокаду-атропин, эуфиллин-ритм из АВ соединения с частотой около 80 в мин. Терапия:анальгин, фентанил, плавикс, нитраты, эуфиллин.  Доставлен в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД многие года: максимальное 150/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  ОНМК: отрицает  
