 С 2003 г. АГ, макс. АД 230/150 мм.рт.ст., АД при хор. самоч. 180/100 мм.рт.ст. С 2003 г. клиника стенокардии напряжения невысокого ФК с постепенным прогрессированием до III ФК (2007) и эпизодами болей в покое, госпитализировалась в ЛОКБ по экстренным показаниям. По данным ЭКГ и ЭхоКГ выявлены признаки ПИКС неизвестных сроков нижней стенки. По данным КАГ: Окклюзия ОА, окклюзия ПКА и окклюзия МА. Определены показания к АКШ, оформлена квота. В дальнейшем принимала: Тромбо-АСС 100 мг 1т, Энап, Верапамил 80 мг*3 раза в день, Вазилип 20 мг 1т на ночь. В дальнейшем клиника стенокардиинапряжения выс. ФК с постепенным прогрессированием к 2012 г. -потребность в нитратах до 25-30 раз в сутки. Проведена КАГ18.05.12: Ствол ЛКА без значимых стенозов. ОА изменена от устья, окклюзия в средней трети, периферия заполняется ретроградно по внутрисистемным перетокам. Протяженная окклюзия ПКАот устья, периферия с умеренными диффузными изменениями, заполняется ретроградно из бассейна ЛКА. Сонные артерии: стеноз ПВСА 50-60%, ЛВСА без значимых стенозов.Пациентка обсуждена с зав. отд. РАХ И.Д. Есиповичем технической возможности эндоваскулярной реваскуляризации коронарных артерий нет. Пациентка обсуждена с зав. ССХ Котиным А.Н. Учитывая данные КАГ, отсутствие клиники стенокардии в настоящее время, отрицательные маркеры повреждения миокарда (незначительное повышение ур. тропонина), образование надпочечника, принято решение о дообследовании пациентки по протоколу подготовки больных к реваскуляризации миокарда в рамках данной госпитализации с последующим выполнением АКШ в плановом порядке. При прогрессировании клиники стенокардии и дестабилизации состояния повторное обсуждение пациенкти. 
