  Пациент 58 лет с длительным анамнезом ГБ, АД макс 210\100 мм рт ст. АД оптим 150\90 мм рт ст. Антигипертензивная терапия не регулярная. ОНМК отрицает.  ИБС с 04.2014 в виде ощущений дискомфорта в грудной клетке при повышенной ФН. Оброщался за мед помощью. Антиангинальной терапии не получал. В начале мая затяжнеой интенсивный приступ дискофорта в грудной клетке с возникновением чувства нехватки воздуха, развитием ортопноэ по ночам. 15.05.2014 в ходе диспансеризации выявлены очаговые изменений на ЭКГ в связи с чем госпитализирован в Кировскую межрайонную больницу. В ходе госпитализации иногда отмечались эпизоды не хватки воздуха. По СМ-ЭКГ 22.05.2014 выявлены эпизоды безболевой ишемии. Переведен в ФМИЦ для проведения КАГ. 26.05.2014 выполнена КАГ. Вывявлено многососудистое поражение коронарного русла, аневризма верхушки ЛЖ, ФВ 35%. Пациент проконсультирован с зав ССХ Котиным А.Н. Показано проведение АКШ с возможнлой аневризмэктомией. Учитывая клинику и анамнез - проведение экстренного оперативного вмешательства не целесообразно.  В ходе госпитализации ангинозные боли не рецидивировали. В ходе обследования выявлено значимое стенозирование сосудов БЦА. Выполнена МСКТ ангиография БЦА. Результаты в работе. В остальном подготовлен по протоколу к КХЛ. Получена квота на ВМП.  Поступил в палновом порядке для проведения АКШ с возможной аневризмэктомией.  
