  Анамнеза ИБС не описывает, ФН переносил удовлетворительно, болей в грудной клетке не было.  Регулярно самостоятельно принимал кардиомагнил 1 таб. (дозу не знает) в течение последних 1,5мес. Около 1 мес. назад при ФН - короткий приступ (1-2 мин.) сжимающих загрудинных болей, купировался самостоятельно. В дальнейшем не повторялись.  Сегодня около 12:00 внезапно - появление интенсивных сжимающих загрудинных болей с иррадиацией в обе руки, головокружение, общая слабость, профузный пот, 2-кратная рвота съеденной пищей. Вызвал БСП. Болевой синдром купирован фентанилом 100мкг.На ЭКГ - депрессия ST, инверсия Т в области нижней стенки ЛЖ. Госпитализирован в ОАР-2 КПК с представлением об ОКС от 26.05.2014  
