  Пациент 31 года с факторами риска ССЗ (курение), без анамнеза ГБ, ИБС.  С начала 2014 года стал отмечать сжимающие боли в грудной клетке сопровождающиеся чувством страха, потливостью ладоней и стоп, головными болями. тоерантность к ФН остовалось высокая. За мед помощью не обращался. Антиангинальных препаратов не принимал. В течении последних 3-х недель отметил похудание на 8 кг. В мае 2014 отмечалось учащение эпизодов дискомфорта и болей. Однократно вызывал СМП. При приеме нитратов короткого действия отмечался положительный эффект. При рецидивировании притсупа госпитализирован в Тихвинскую ЦРБ с представлением о нестабльной стенокардии. Проходил лечение с 21.05 по 26.05.2014. В ходе госпитализации по СМ-ЭКГ зафиксирована субэндокардиальная ишемия миокарда по нижне-боковой стенки. В связи с чем переведен в ФМИЦ.  26.05.2014 Выполнена КАГ. Коронарные артерии без признаков атеросклеротическго поражения. Выполнена ФГДС. Выявлено: Хронический рефлюкс гастрит. Рубцовая деформация луковицы 12 пк. ГПОД. Уровень громонов щитовидной железы в норме. Переведен на 1 к.о для продолжнения дообследования и лечения.  
