  В анамнезе ГБ с начала 1990-х гг., АД максимальное 180/100 мм рт. ст., адаптирован к АД 150/90 мм рт. ст., на постоянной гипертензивной терапии. Дебют ИБС: стенокардия напряжения невысокого ФК в течение 1 года, Ухудшение состояния с 24.05.14 в виде рецидивирующих ангинозных приступов при ФН и в покое, 26.05.14 г. - развитие Q циркулярного ОИМ с элевацией ST, ТЛТ (метализе) на д/э. Госпитализирован в ФМИЦ, в экстренном порядке 26.05.14 г. выполнена КАГ, РТСА со стентированием ЗМЖВ-ПКА (2 стента). Реваскуляризация неполная, сохраняются значимый стеноз ср/3 МА до 90%, окклюзия ср/3 ПМЖА. Пациент был консультирован зав. отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И. Д.: показано стентирование МА и, возможно, ПМЖА вторым этапом в короткие сроки в данную госпитализацию.  26.05.14 отмечался реперфузионный синдром (неустойчивые ПЖТ), в дальнейшем нарушения ритма не рецидивировали. ЭХОКГ от 27.05.14: ФВ 40%. МН 2 ст. ТН 2 ст. рЛА 36. Во время нахождения в КО № 1 гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали, не лихорадил. Регоспитализирован для выполнения 2 этапа реваскуляризации миокарда.  
