  С 30 лет страдает артериальной гипертензией, АД макс. 210/100м рт.ст., АД обычн. 160/90 мм рт. ст. В течение 2 лет - постоянная форма ФП, ХСН на уровне II ФК, без адекватной терапии.  Постоянно принимала: тромбо Асс 100мг/сут., энап Н 1 таб. 2 раза в день, эгилок 25мг 2 раза в день, варфарин 8,75мг (3,5таб.) (МНО месяц назад со слов 1,17, последний прием варфарина 25.05.2014). Анамнеза ИБС не описывает.  26.05.2014 впервые в жизни при средний ФН (копала грядку) - возникновение жгучих болей в левой половине грудной клетки, длительностью несколько часов, не купирующихся в покое, сопровождавшихся появлением общей слабости, головокружения, профузным потом, рвотой съеденной пищей.  Около 20:00 в связи с сохраняющимся болевым синдромом вызвала БСП. Госпитализирована в ЦРБ г.Гатчина с представлением об ОКС. При поступлении в ЦРБ 27.05.2014 в 00:07 по ЭКГ - подъем ST I, avR, avL, V1-V2, с выраженной депрессией ST II, III, avF, V4-V6. Выполнен СТЛ актелизе 100мг. ЭКГ после СТЛ без динамики.  Терапия до поступления в ОАР: морфин, НФГ 4000Ед в/в болюс+1000Ед/ч инфузия, клопидогрель 300мг, аспирин 250мг. Болевой синдром купирован морфином, не рецидивировал.  Транспортирована БСП в ОАР-2 КПК ФЦ для КАГ, оперативного лечения. В процессе транспортировки - клинические проявления сердечной недостаточности при минимальной ФН.  
