 Около 2-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. не обследовался, препараты не принмал. На протяжении последних 5 лет периодически при хольбе беспокоили боли за грудиной давящего характера при ходьбе. К врачу не обращался, препаратами не пользовался. За 2 недели до госпитализации учащение болей за грудиной, снижение толерантности к физической нагрузке. 17.06.11 интенсивный болевой эпизод, диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка, пациент был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия).Интраоперационно имела место брадикардия, в связи с чем был установлен ВЭКС 17.06.11 ( удалён 22.06.11). В послеопреационом периоде боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. С учётом выявленного низкого уровня тромбоцитов консультирован гематологом, имела место гепарин-индуцированная тромбоцитопения. Течение заболевания осложнилось внебольничной пневмонией нижней доли справа, в связи с чем проводилась антибактериальная терапия. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
