  Сбор анамнеза затруднён в связи со снижением памяти. Известно, что перенёс несколько инсультов. По данным медицинской документации были следующие ОНМК - ОНМК по типу ишемии в бассейне левой ПМА (2001г), левой СМА (2002 год), правой СМА (2002 г), правой ЗМА и ВББ (2004 год). Рекомендованные препараты принимал регулярно. С 2001 года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст.  В течение нескольких лет отмечает боли давящего характера за грудиной, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха. В 2006 году перенес инфаркт миокарда передне-перегородочный стенки и верхушки левого желудочка. Был госпиталзирован в гор б-цу№2. В течение последнего года боли в грудной клетке возникали при небольшой физической нагрузке (при выходе на улицу из подъезда), во время приём пищи. С 30.05.13 отметил появление дизартерии, онемения правой верхней конечности, с 31.05.13 - усилились боли в грудной клетке. Вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦСКиЭ. Данных за инфаркт миокарда и ОНМК не получено. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
