  Артериальная гипертензия около 10 лет, максимальное АД 185/100 мм рт cт; "рабочее" 130/60 мм рт cт.  Дебют ИБС в 2003 г- острый инфаркт миокарда (Выписные документы не представлены). В последующем на фоне расширения двигательного режима- клиника стенокардии напряжения 2 ф.к. С октября 2010 года ухудшение состояние- стенокардия напряжения 3 ф.к. Получал в полном объеме антиангинальную терапию. В течение последних 2 недель постоянные загрудинные боли. Был в срочном порядке госпитализирован в ФЦСКЭ. ЭКГ признаки передне-бокового не-Q ИМ ЛЖ. 17.06.11 проведена КАГ, ангиография БЦА: тип кровоснабжения сбалансирован, ЛКА- дистальный стеноз 50-60%, ПМЖА устьевой стеноз 90-95% с признаками нестабильности бляшки. ОА- диффузные изменения в проксимальной трети со стенозированием до 50%. ПКА: стеноз средней трети 60-70%, периферия с умеренными диффузными изменениями. Сонные артерии без значимого стеноза.19.06.11- проведено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА (стволовая часть) в условиях ЭКК и ККП. Ранний послеоперационный период протекал с явлениями сердечно-сосудистой, почечной и дыхательной недостаточности, брадикардия (функционировал ВЭКС). После проведения ХМ ЭКГ 23.06.11 снят ВЭКС. На первые сутки послеоперационного периода- пароксизм ФП, купированный кордароном. В последующем расширился двигательный режим, пациент активизировался.  
