 Считает себя больным с 31.05.2013 года, когда внезапно возникли сжимающие боли, ощущение жжения в области сердца. Принял таблетку валидола, без эффекта. Вызвал СМП, доставлен в ФЦ им В.А.Алмазова, с представлением об ОКС, где в экстренном порядке выполнена КАГ с последующей коронаропластикой и стентированием ПМЖА, ДА, реваскуляризация неполная (стеноз ОА до 80%), рекомендовано выполнение стресс-ЭХО-КГ через 2-3 месяца, с решением вопроса о реваскуляризации миокарда. В послеоперационном периоде соматически и гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали. Поступил в отделение терапии ЛРК с целью продолжения консервативной терапии и реабилитации. 
