  длительный анамнез ГБ с подъемами макс. АД до 220/120 мм рт ст., сопровождающимися кардиалгиями. С 2005 г на ЭКГ полная БЛНПГ. В 2005 и в октябре 2010 г выполналась КГ - без значимых сужений. По ЭХОКГ: ГЛЖ, диффузный гипокинез с ФВ 30%.  Сегодня на фоне повышения АД до 160/90 возникло жжение за грудиной, которое сопровождалось одышкой и тошнотой и продолжалось около часа до введения фентанила СП.  При умеренных нагрузках периодически возникают одышка и тяжесть за грудиной     Совместный осмотр дежурных реаниматологов с заведующим отделением   Т. Д. Глебовской     Состояние стабильное, в сознании; Жалобы на момент осмотра нет.  Лихорадка: нет   Цвет кожных покровов и видимых слизистых  обычного цвета и влажности  Цианоз: нет.   Отёки  : нет   Дыхание:  самостоятельное: ЧД 16  в минуту  Аускультативно в легких дыхание проводится во все отделы хрипы нет.   Гемодинамика   пульс: 70  уд. в мин.  синусовый ритм АД: 100\70 мм рт. ст..  Живот: при пальпации мягкий, безболезненный.   Повязки  : 11.00 удален интродьюсер из a. femoralis dextra, наложена давящая повязка. Место стояния интродьюсера без локальных изменений     Представление о больном  : без изменений. Тактика ведения прежняя.    
