 повышение АД на протяжении 15 лет, в анамнезе задний проникающий ИМ неизвестной давности. На протяжении последних 2 лет беспокоят боли в грудной клетке и одышка при умеренной нагрузке, снижение толерантности к нагрузке в последние 6 месяцев. Сегодня с 16 00 на фоне нормального АД интенсивный болевой синдром, сохраняющийся на момент поступления в ОРИТ. По ЭКГ депрессия ST в боковых отведениях, зубцы Q (старые) в нижних отведениях. По ЭХОКГ: акинезия базальных отделов задней стенки, гипокинезия боковой стенки, ПМК с МН не менее 2 степени., Ао не расширена. 
