 Анамнез артериальной гипертензии в течение 12 лет. АД макс. 170/90 мм.рт.ст. без постоянной гипотензивной терапии. Дебют ИБС - Q-ИМ задне-юоковой стенки ЛЖ от 19.06.11 г., госпитализирован в Александровскую больницу, в связи с развитием ранней постинфарктной стенокардии переведен в ФЦСК, выполнена коронарография, по результатам котрой выявлены стеноз ствола 30%, стеноз средней трети ПМЖА 60-70%, окклюзия ОА в проксимальной трети, выполнена ангиопластика со стентированием ОА (имплантирован 1 стент Genius Magic - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
