  Синдром стенокардии около 5 лет. С середины июня снижение ТФН, клиническая картина дестабилизхации течения ИБС. 20/06/11 вновь рецевидивирующие интенсивные ангинозные боли с частичным эффектом от прием нитратов. В экстренной порядке госпитализхирован в Центр, где клинически, по ЭКГ динамике, маркерам повреждения миокарда верифицирован неQ нижне-боковой инфаркт миокарда. с захватом верхушки ЛЖ от 20/06/11. В экстренном порядке выполнена 20/06/11 коронарография - ствол ЛКА стеноз дистальной трети до 85%.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): умеренно диффузно изменена. Стеноз в проксимальной трети до 50%. Периферия удовлетворительная.  Промежуточная артерия: без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  Огибающая артерия (LCx): представлена основной ветвью. Без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA):крупная. Без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  21/06/11 - МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА в условиях ЭКК. В послеоперационном периоде развитие постперикардиотомного синдрома (плеврит, лихорадка). Переведен на 1 кв отд для дальнейшего лечения, наблюдения.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД в течение последних 20 лет: максимальное 170/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/100  мм рт cт    
