  Пациент 26 лет с факторами риска ССЗ, без анамнеза ГБ.  Считает себя болььным с 27.04.2014, когда на фоне повышенной ФН появилась небольшое носовое кровотечение, после чего отметил возникновение давящих болей в грудной клетке без иррадиации, длительностью до 1,5 часов, сопровождающиеся слабостью. За мед помощью не обращался. После ангинозные боли на уровне стенокардии напяжения II ФК. 1,5 недели назад стали появлятся ангинозные боли в покое и ночные часы, с иррадиацией в левую руку и грудную клетку. Госпитализирован СМП в гор больницу № 38 с подозрением на ИМ. По ЭХОКГ от 20.05.2014 зон нарушения локальной сократимости не выявлено. После на фоен проводимой терапиии НПВС, тромбо АСС возобновление ангинозных болей. По ЭКГ от 20.05.2014 зарегистрирована эливация ST в области передне-боковой стенки. 27.05.2014 по ЭХОКГ выявлены зоны нарушения сократимости по переден боковой и задней стенки. Переведен в ФМИЦ для выполнения КАГ.  28.05.2014 выполнена КАГ. Выявлено концентрическое стенозирование ПМЖА до 70%. с протяженным пристеночным тромбом до субокклюзии в дистальней трети ПМЖА. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент Pro-Kinetic Energy), тромбоэкстракция из ПМЖА, но с сохранением дистальной эмболизации терминальных ветвей. Постоперационный период без осложений. Ангинозные боли не рецидивировали. Уровень тропонина с тенденцией к понижению.  Переведенн на 1 к.о.  
