  Страдает гипертонической болезнью более 15 лет. АД "максимальное" 180/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 140/80 мм рт.ст. Постоянно принимает конкор 5 мг и тромбо АСС 100 мг. Клиники стенокардии в анамнезе до 2009 г. не описывает. В феврале 2009 г. ОКС без подъема ST в варианте нестабильной стенокардаа. Находился на лечении в ФГУ ФЦ СКиЭ. Была выполнена КАГ, стентирование ПКА в средней трети (имплантирован 1 стент с ЛП). Полная реваскуляризация миокарда. После стентирования боли в грудной клетке не беспокоили. Физические нагрузки переносил удовлетворительно. Сегодня с 05:30 появились сильные распирающие боли за грудиной, иррадиирующие в шею, не купирующиеся нитратами. Боли продолжалсь до приезда СМП (более 1 часа). Ангинозные боли купированы анальгином врачем СМП. Так же вводился гепарин 5000 Ед в/в стр., дан клопидогрель 75 мг.  Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ  
