  АГ 15 лет  Длительный стаж курения ( не курит 2 года). Ожирение, СД 2 типа.  Дебют ИБС в 2005г — с Q ОИМ. В последующем- одышка, анг. болей не отмечал.  С 2011г- нарастание одышки.  20.06.2011г- ангинозные боль, одышка. Пресинкопе. На догоспитальном этапе- ЖТ, ЭИТ,  Госпитализирована в ФЦ.  Выполнена КГот 20.06.11г  ПМЖВ: в средней трети изъязвленная бляшка с агиографическими признаками фиксированного тромба, стенозирующего просвет артерии до 95%  ОА: МА диффузно изменена на всем протяжении проксимальной и средней трети с максимальным стенозированием до 60-70%,  ПКА: б/о  Представление о больной: в анамнезе повторные ИМ с формированием аневризмы ЛЖ, тяжелая ХОБЛ, ожирение IV ст., курение и тяжелая энцефалопатия; дебют настоящего заболевания с типичного эпизода стенокардии и пароксизма ЖТ (догоспит) с падением гемодинамики. С учетом клинической симптоматики, состояния коронарного русла и сопутствующей патологии, принято решение на первом этапе выполнение экстренной (спасительной) PCI LAD; в последующем, в плановом порядке, решение вопроса о необходимости хирургической коррекции аневризмы ЛЖ и реваскуляризации в бассейне LCx.  ПРОТОКОЛ ОПЕРАЦИИ  С покрытием устья ДА в измененный сегмент основной ветви LAD имплантирован стент «Integrity» 4,0 x 18 мм (р= 11 атм).  За время наблюдения в р.о - гемодинамика стабильная, боли не рецидивировали.  22.06.2011г переведена в 1 к.о.  На ЭКГ — с.р 62 в 1 мин.. Рубцовые изменения предне-перегородочной, верхушечной и боковой области и нижней стенки.  ЭХОКГ:ЛЖ 66/52;ЛП 49;ПП 68/53: ГЛЖ 11/11ФВ 20% аневризмаверхушки сердца-нижней стенки МН 2 ст.. Дла 45,  ОАК: б/о до операт. лечении.  Б/х: Д-димер 2.4—1.8б/о до операт. лечении.  Тропонин: 6.9--36 не повышен миоглбин 1999.  ОАМ: ЭР. 250б/о до операт. лечении.  
