 интенсивные боли в верхних отделах живота с утра 20.06.2011г. после погрешностей в диете накануне. По скорой госпитализирован в 20 городскую больницу, откуда с диагнозом ИБС, ОКС от 20.06.2011г., ГБ III, риск IV, гипертонический криз от 20.06.2011г. переведен в ФГУ "ФЦСКЭ" в ОАиР №1, где при дообследовании диагноз ОКС снят. По данным УЗИ выявлена ЖКБ, калькулезный холецистит с утолщениеем и расслоением стенок, признаки панкреатита. Показано проведение оперативного лечения - лапароскопической холецистэктомии на договорной основе, с чем больной согласился. Готовится к выполнению отсроченного оперативного вмешательства. 
