 Анамнез гипертонической болезни более 5 лет, максимальные цифры АД 190/100 мм рт ст, привычными для себя считает цифры АД 120/80 мм рт ст, без регулярной гипотензивной терапии. Анамнез ИБС с 2003гг, клиника стенокардии невысокого функционального класса. В анамнезе с 2007г клиника перемежающийся хромоты, в 2007г АББШ в связи с облитерирующим атеросклерозом артерий нижних конечностей. В 2008г перенес Q-ИМ нижней стенки ЛЖ, в дальнейшем без регулярной гипотензивной и антиангинальной терапии. В апреле 2011 г стационарное лечение в ГБ№15 по поводу нестабильной стенокардии, в дальнейшем стенокардия напряжения высокого функц. класса. С 18.06.2011г нестабильная стенокардия, усиление частоты и интенсивности ангинозных приступов, с 21.06.2011г стационарное лечение в ГБ № 15, в связи с нестабильной стенокардией 22.06.2011г пациент переведен из ГБ№15 в ФЦСКЭ. Тропонин I от 22.06.2011 0,090 (0-0,03). На ЭКГ от 22.06.2011 син.ритм с ЧСС 70/мин, ГЛЖ, рубцовые измения нижне-эадней стенки ЛЖ (охватом боковой стенки), регистрируется выраженная элевация сегмента ST в V1-3 более 5мм - правый тип синдрома ранней реполяризации (регистрируется с апреля 2011г). По ЭХО-КГ: ФВ 44%, выявлена гипо-акинезия срединных и базальных нижних и нижнебоковых сегментов, гипокинезия базального нижнеперегордочного, переднеперегородочных и переднебоковых стенок ЛЖ. 22.06.2011г по экстренным показаниям выполнена КАГ: ствол ЛКА: устьевой стеноз 80%, ПМЖА: устьевой стеноз 50%, стеноз в прокс/3 до 70%, ОА: окклюзия в средней трети, ПКА: небольшого диаметра с выраженными диффузными изменениями. 22.06.2011г выполнена операция: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ 1 МВ ОА, 2МВ ОА (секвенциально), ОА (линейный шунт) в условиях ЭКК и ККП. Ранний п/о период осложнился явлениями сердечно-сосудистой недостаточности, что потребовало инотропной поддержки. Ангинозные боли п/о не рецидивировали. 27.06.2011г впервые возник пароксизм ФП, купированный 28.06.2011г на фоне в/в введения кордарона. В дальнейшем ПФП не рецидивировали. П/о раны заживают первичным натяжением, швы сняты на 7-е сутки. П/о период осложнился развитием постперикардиотомного синдрома на основании клинической картины- повышение Т тела до 37,8, по рез лаб-инструм иссл-й: повышение о.фазовых показателей, небольшое количество жидкости в левой плевральной полости по данным РГ иссл-я от 27.06.2011г.29.06.2011г на 7-е сутки п/о пациент переведен на 4 к.о. для дальнейшего лечения. 
