 В течение 2-3х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Постоянной антигипертензивное терапии не принимала. На протяжении этого же периода времени при ходьбе до 100м, приемущественно в холодную, морозную погоду отмечала боли за грудиной давящего характера. Боли купировались после остановки движения. Нитратами не пользовалась. С 30.05.13 в течение 2-х ночей в покое боли давящего характера, в первую ночь - 3 часа, во 2-ую-4 часа. Боли сопровождались потливостью, слабостью. Самостоятельно принимала валидол, анаприлин. К врачу не обращалась. 03.06.13 вышла на работу, сняла ЭКГ, на которой были выявлены изменения. Была госпитализирована 03.06.13 в ФЦСКиЭ. В экстренном порядке 03.06.13. выполнены коронарография (стеноз ПМЖА 60-70 % в проксимальной трети, 70% в средней терти после отхождения ДА, стеноз ПКА в дистальной трети 60-70%, стеноз устья ЗМЖВ 80%, субокклюзия ОА), стентирование маргинальной ветви ОА (установлен 1 стент с лекарственным покрытием). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведена из РО для дальнейшего лечения. 
