 Без ананмнеза гипертонической болезни. 22.06.11 без предшествующей стенокардии отмечал появление давящего дискомфорта за грудиной, ощущение нехватки воздуха. Вызвал СМП, в экстренном порядке доставлен в ФГУ ФЦСКЭ им. Алмазова с диагнозом Q ИМ нижне-боковой стенки ЛЖ. В экстренном порядке выполнена КАГ: тромботическая окклюзия ОА, диффузные изменения ПМЖА и ПКА. Одномоментно выполнено стентирование ОА Liberte 3.0х16. В послеоперационном период ангинозные боли не рецидивировали. По данным ЭХОКГ снижение ФВ до 48 % за счет гипокинезии нижней, боковой стенок ЛЖ. Переведен в 4 к.о. для дальнейшего реабилитационного лечения. 
