  Страдает ГБ длительное время(более 15 лет), стенокардия напряжения низкого функционального класса на принемаемой терапии практически не беспокоила.  Госпитализация с целью обследования и решение вопроса о дальнейшей тактике лечения.  Повышение АД: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: несколькоизменили х-р.  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Вышеуказанные жалобы появились: со вторника.  Ухудшение самочувствия: с этогоже дня  Лечение: кардиофлекс, эноп, атенолол, тромбо асс.  
