 ГБ отрицает. Максимальные цифры АД 120/80 мм рт ст. С начала 2014г появление жжения за грудиной. За мед.помощью не обращался, не лечился. ТФН без снижения. 17.04.2015 г. - интенсивные боли за грудиной, с иррадиацией в правую руку, слабость, потемнение в глазах. Вызвана СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ: верифицирована тромботическая окклюзия в средней трети ПКА, ПМЖА 50-60%. Устьевые стенозы 1, 2 ДА до 50-60 %. ОА - стеноз основной ветви 60-70%. Одномоментно РТСА со стентированием ПКА (1 BMS pro-kinetic energy) 17.04.2015 г., реваскуляризация неполная, рекомендована стресс-ЭХОКГ через 2 месяца. ЭХОКГ от 17.04.15 - ФВ 50%. В раннем послеоперационном периоде регистрировались частые эпизоды неустойчивой ЖТ, к терапии был добавлен кордарон. 21.04.2015 г. СМЭКГ - жизнеопасные нарушения ритма и ишемические изменения не выявлены. За время наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции сосудов без признаков воспаления и пульсации. 24.04.2015г переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. Пациент настроен на сан-кур лечение в Черной Речке. Клиники ХСН нет. Постоянно ничего не принимал.  
