 В 2000году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда. С этого периода времени приём препаратов не в полном объёме. Периодически боли за грудиной давящего характера (не обращал внимание). Ухудшение самочувствия с 18.04.15 - Интенсивные боли за грудиной с 19.00 не купирующиеся нитратами. Вызвал с/пом. Повышение АД: Давность с 2000 г: максимальное 180/70 мм рт cт ; привычные цифры 120/60 мм рт cт ; на постоянной гипотензивной терапии ОНМК отрицает. Госпитализирован 19.04.15 во ФМИЦ в связи с развитием инфаркта миокарда.. По результатам коронарографии - многососудистое поражение (описан пристеночный тромбоз ПКА). По неотложным показания выполнено стентирование ПКА (установлено 3 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекал без осложнений. течение инфаркта миокарда осложнилось пароксизмом фибрилляции предсердий (купирован медикаментозно). Коронарограмма пересмотрена совместно с зав ССХ№2 Котиным А.Н. - показано АКШ в плановом порядке с предварительным выполнением коронарографии. 11.05.15 выполнена повторная коронарография (область стентирования без рестенозов). Подготовлен к хирургическому лечению (сроки оперативного лечения согласованы мс кардиохирургом и кардиологом ССХ). Регоспитализация для оперативного лечения.  
