  Длительный анамнез артериальной гипертензии, постоянно принимает гипотензивные препараты. АД на фоне терапии на уровне 120-130/70 мм.рт.ст. Макс цифры АД 230/110 мм.рт.ст. В 1990 г флебэктомия слева. Двусторонняя контрактура Дюппюитрена-пластика ладонных апоневрозов в 2008г. До 2013 года чувствовал себя здоровым, толерантность к ФН высокая (оперирующий хирург-травматолог - ежедневные многочасовые операции) 17.04.13. - массивная двусторонняя ТЭЛА - левой ЛА, ее долевых и сегментраных ветвей и долевых и сегментарных ветвей правой ЛА на фоне тромбоза глубоких вен правой голени. Находился на лечении ФМИЦ, ( выполнялся СТЛ. на фоне терапии варфарином - развилось кишечное кровотечение, источником которого явились множественные дивертикулы сигмовидной кишки в стадии воспаления. От оперативного лечения дивертикулита сигмовидной кишки пациент отказался. На фоне консервативной терапии кровотечения не рецидивировали. в дальнейшем получал терапию варфарином в течение 6 мес. Дебют ИБС: развитие не Q передне-бокового ИМ от 19.04.15, госпитализирован по скорой помощи в ОАиР№2 ФМИЦ, выполнена КАГ: стеноз ПМЖА 70-75%, тромботическая окклюзия ОА, стеноз 1МА 60-70%, 2МА 60-70%. 19.04.15 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА и ОА (2 BMS).Контрольная КГ: дефект заполнения контрастным веществом средней трети области стентирования (нельзя исключить протрузию материала бляшки через ячейки стента/пристеночный тромбоз), замедленный кровоток до TIMI II. Налажена в/в инфузия р-ра интегрилина по схеме. Выполнена повторная ангиопластика зоны стентирования ОА БК 3,5 х 28 мм (р=12 атм) экспозицией 60 сек. Контрольная КГ: признаки тромбоза не определяются; ускорение кровотока до TIMI II-III. Контрольная КГ: области стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Кровоток в бассейнах ПМЖА, ОА умеренно замедленный (TIMI II-III). Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная, ангинозные боли не рецидивировали. Нарушений ритма не регистрировалось. Явления сердечной недостаточности компенсированы. По данным ЭХОКГ: ФВ ЛЖ 65%. рЛА 32. Рентгенограмма ОГК (20.04.) - без инфильтративных изменений, синусы свободны. В клиническом анализе крови - снижение гемоглобина ( нарастание в динамике). Уровень тропонина (61.2 нг/мл ---> 17,88 нг/мл. Снижение в динамике) ЭКГ ( 22.04)- синусовый ритм с ЧСС 60уд/мин. бл передне-верхней ветви ЛНПГ, неполная блокада ПНПГ, высокие з.(Т) в V2-V6. Переведён на отделение терапии для продолжения лечения и реабилитации.   Госпитализация с целью обследования, лечения, определения дальнейшей тактики лечения   
