  АД ранее не измерял, со слов склонность к гипотензии. Дебют ИБС с Q ИМ передне-перегородочной области ЛЖ в 2012г, в последующем регулярную кардиотропную терапию не получал.29.05.14 затяжной ангинозный приступ, вызвал СМП, на догоспитальном этапе дважды вводились наркотические анальгетики, болевой синдром не купирован, Гепарин 5000 Ед, Аспирин 500 мг, Зилт 300 мг. Госпитализирован экстренно в ФМИЦ с диагнозом Q ИМ нижний. Выполнена КАГ, РТСА со стентированием ПКА (2 стента без ЛП). Реваскуляризация неполная (хр.оккюзия ПМЖА, стеноз МА до 70%). Обсуждён с зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А.: показано выполнение РТСА в бассейне ПМЖА, ОА? в короткие сроки. Документы оформлены, получен талон ВМП №40 0000 34923. Интраоперационно отмечались эпизоды синусовой брадикардии, превентивно 29.05.14 был установлен ВЭКС. 29.05.14 также отмечался ПФП, купированный кордароном. В дальнейшем состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН уменьшились, по данным СМЭКГ значимые нарушения ритма и проводимости, ишемические изменения не регистрировались. Имеет место катетер- ассоциированная инфекция мочевыводящих путей, получал а/б терапию (фурамаг, амоксиклав, таваник) с кратковременным эффектом, при контроле в ОАМ сохраняется эритроцитурия, протеинурия, не лихорадит, дизурии нет. Тактика ведения обсуждена с клиническим фармакологом Мясниковой Е.М. - учитывая проведенную антибактериальную терапию, сохраняющуюся протеинурию, эритроцитурию на фоне МКБ, хр. пиелонефрита, хр. простатита вне обострения- на данный момент в продолжении антибактериальной терапии не нуждается. В дальнейшем при наличии клинической картины обострения - решение вопроса о назначении терапии. Пациент обсужден с проф. Пановым А.В, учитывая особенности поражения коронарного русла (ПМЖА: устьевой стеноз до 60%. Окклюзия от уровня пр/3, периферия резко гипоперфузирована, заполняется ретроградно по внутрисистемным коллатералям. ДА: стеноз до 80% в пр/3.ОА: представлена основой и крупной МА. Стеноз стволовой части до 50-60%. Стеноз МА до 70% в пр/3), данные осмотра зав РХА ЭКС Зверева ДА- целесообразна попытка проведения 2-го этапа хирургического лечения в данную госпитализацию, несмотря на хрон.инфекцию МВП. Имеет талон ВМП 40 000034923.  Пациент госпитализирован в КПК для оперативного лечения - PTCA ПМЖА, (ОА?).  
