  Длительный анамнез гипертонической болезни, максимальные цифры АД 180/110 мм.рт.ст., адаптирован к АД 150/90 мм.ртст. Постоянный прием антигипертензивной терапии.  Дебют ИБС в 2000г с ИМ нижней стенки (медицинская документация не представлена). дальнейшем стенокардия напряжения (эквивалент - одышка) на уровне 2-3 ф.кл. Постоянно получал антиангинальную, антиагрегантную терапию (Кардикет, Эгилок, Кардиомагнил).  Ухудшение состояния с 29.05.14, когда в состоянии покоя появилась боль в руках, сдавление за грудиной, выраженную общую слабость, без эффекта от нитратов. Осмотрен врачом СП, экстренно госпитализирован в ОРИТ №2 ФМИЦ им. акад Алмазова с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST, Killip I. На догоспитальном этапе выполнен тромболизис (метализе) с положительным эффектом.  В экстренном порядке 30.05.14 выполена КАГ, тромбоэкстракция ПКА, стентирование инфаркт зависимой КА - ПКА (1BMS). Реваскуляризация неполная: ПМЖА - приустьевой стеноз до 80-85%. ДА - до субокклюзии. Протяженна окклюзия 2МА.  В раннем п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, одышка не наросла. В области пункции правой бедренной артерии поверхностная гематома небольших размеров, без признаков роста. Пульсация правой БА не усилена.  Учитывая многососудистое поражение КА, пациент обсужден с зав ССХ №2 Котиным А.Н., показано АКШ в плановом поярдке через 2 месяца, с повторной КАГ.  Переведен в КО№3 для дальнейшего лечения и реабилитации  
