 С юности артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 155/80 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Подъемы АД не ощущает. Не обследовался, адекватной терапии не получал. С26.06.10 боли в грудной клетке сжимающе-давящего характера интенсивные. 29.06.10 госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова в связи с развившемся инфарктом миокарда с Q передней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ДА (установлен стент "Liberte"). Болевой синдром в грудной клетке не рецидивирует, проявлений сердечной недостаточности нет. Переведен из РО для дальнейшего лечения. 
