  Анамнез ГБ в течение 20 лет. Максимальные цифры АД 190/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 150-160/80-90 мм рт ст. Без постоянной гипотензивной терапии. У кардиолога не наблюдался. С 2003 г. описывает давящие боли в левой половине гр кл, без иррадиации, возникающие при подъеме на 3 этаж, ходьбе ускоренным шагом, длительностью до 3 мин, купировались в покое, самостоятельно. В динамике без прогрессирования. С 2006 г. - одышка при фн (подъем на 5 этаж, быстрой ходьбе), купировалась самостоятельно (эквивалент стенокардии?).  Ночью 3.06.13г - появление интенсивных давящих болей за грудиной, с иррадиацией в межлопаточную область, длительностью около 3ч, купировались самостоятельно.  4.06.13 в 23.30 - возобновление интенсивных давящих болей за грудиной, сопровождающихся профузным потоотделением, выраженной слабостью. 5.06.13 в 00ч вызвал смп. Госпитализирован в ФЦ с представлением о ОИМ с Q передне-боковой стенки ЛЖ от 4.06.13. СТЛ не проводился. Тропонин I - 95 нг/мл. По данным ЭХОКГ от 5.06.13: ФВ 39%, гипо-акинезия верхушки, дистальных сегменов циркулярно, срединных переднего и переднеперегородочного, базального переднеперегородчного сегментов ЛЖ. 5.06.13 выполнена КАГ: ПМЖА окклюзирована в проксимальной трети. Выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (стент pro-kinetic energy без л/п). Реваскуляризация полная. В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. В динамике снижение уровня тропонина I. Место пункции правой бедреной артерии без признаков воспаления и пульсации. 10.06.13 переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации, коррекции терапии.  
