  Впервые стали беспокоить сжимающие боли вгрудной клетке в течении четырех месяцев. Приступы при нагрузке и в покое. Проходили самостоятельно в течении 5-20 минут. К врачу не обращалась. Не лечилась. Ухудшение с вечера 27.06.10. Жгущие боли в области эпигастрия, затем давящие боли за грудиной. Вызывала бригаду н\п. Зафиксировано АД до 200\110 мм рт ст. После лечения боли боли прошли. 28.06. практически в течении всего дня давящие боли за грудиной. 29.06. обратилась в поликлинику. На ЭКГ очаговые изменения. Направлена на госпитализацию  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 200/110  мм рт cт  ; "рабочее" /  мм рт cт  не знает  Заболевания почек: отрицает  Лечение: не лечилась  
