  Гипертоническая болезнь- около 10 лет, макс. АД 200/100 мм рт.ст., привычное АД 110-120/80 мм рт.ст., 1-2 раза в год -гипертонические кризы, постоянно принимала гипотензивную терапию. В 2004, 2005 гг. была прооперирована по поводу аневризм лев. ВСА, САК. Около 5 лет стала беспокоить одышка, чувство нехватки воздуха, чувство сдавления в грудной клетке при умеренных физ. нагрузках ( ходьба до 200 м), купировались приемом валидола. За мед. помощью не обращалась.Ночью 06.06.13 возник затяжной эпизод болей в грудной клетке, вызвала СМП. На догоспитальном этапе - эпизод фибрилляции желудочков, пароксизм купирован ЭИТ.Была госпитализирован в ФЦСКЭ, где в эктренном порядке проведена коронарография, выявлена аномалия отхождения ПКА, высокое отхождение от левого коронарного синуса, тромботическая окклюзия в средней трети, периферия не визуализируется, одномоментно проведена ангиопластика со стентированием ПКА, имплантировано 2 стента без ЛП- "Integrity", "Pro-kinetic Energy", реваскуляризация полная. Интраоперационно -без осложнений. За время нахождения в отделении реанимации ангинозные приступы не рецидивировали, в раннем послеоперационном периоде регистрировались пробежки неустойчивой желудочковой тахикардии, проводилась инфузия кордарона, продолжена терапия кордароном перорально.  Уровень тропонина- в динамике снижается ( с 49,09нг/мл, до 29,03нг/мл.). Переведена для дальнейшего лечения, реабилитации.  
