 На протяжении последних 10 лет аретриальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Не обследовался, адекватной терапии не получал. Впервые в жизни эпизод длительных загрудинных болей с иррадиацией в левую руку появился в покое 30.06.10. На ЭКГ была зарегистрирована депрессия сегмента ST в передне-боковой стенке левого желудочка. По экстренным показаниям была выполнена коронарография, по результатам которой выявлены гемодинамически значимые стенозы ПКА, в бассейне ЛКА гемодинамически значимых стенозов не определялось. Предполагался спонтанный тромболизис. В настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. Для дальнейшего лечения переведен в кардиологическое отделение. 
