  Анамнез АГ в течение нескольких лет. Мах значения АД 160 и 80 мм.рт.ст. Адаптивные значения АД 130 и 80 мм.рт.ст. без регулярной гипотензивной терапии.  Без анамнеза ИБС. Ухудшение состояния 31.05.2014 в виде развития Q инфаркта миокарда (типичные коронарные боли). Бригадой СМП выполнен системный тромболизис (метализе) - эффективный. Доставлен в ФМИЦ.  ЭХО-КГ ФВ 49%, МН 1, ТН 1, зоны акинезии верхушки, передней стенки ЛЖ и передней части МЖП. В экстреном порядке выполнена КАГ: ПМЖА - субокклюзия в проксимальной трети, ПКА,ОА - без г/з стенозов. Одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПМЖА (1 стент pro-Kinetic Energy без л/п). Реваскуляризация полная. 31.05.2014 регистрировался ускоренный идиовентрикулярный ритм.  Место пункции артерий без признаков воспаления. Коронарные боли не рецидивировали.  06.06.2014 переведен в 3 к/о для реабилитации, коррекции терапии, динамичекского наблюдения.  
