  Около 10 лет страдает гипертонической болезнью. АД макс. 180/100 мм рт. ст., АД обычн. 130-140/80 мм рт. ст.  ИБС в виде стенокардии напряжения с 2008г. Перенес ИМ в 2009г. и в 2012г. (находился на стац. лечении в ГБ№4, мед. документация не представлена, локализацию ИМ указать не может). В 2013г. при ЭХОКГ, со слов, выявили аневризму ЛЖ (результаты обследования не представлены). После ИМ в 2012г. - стенокардия напряжения III ФК, единичные приступы стенокардии в покое. Прогрессирование стенокардии в течение последнего месяца отрицает. 31.05.2014 в 18:00 в покое при предшествующем относительном благополучии - появление сжимающих загрудинных болей. Самостоятельно принял 2 дозы спрея изокет сублингвально и 20мг кардикета, болевой синдром купировался. Через короткий промежуток времени -рецидив аналогичных по характеру болей, нарастающих по интенсивности, без эффекта от сублингвальных нитратов. Около 23:00 вызвал БСП в связи с сохраняющимся болевым синдромом.  По СП: На ЭКГ синусовый ритм, пат. Q III, QS в V1, подъем ST III, avF, депрессия ST I, avL, V3-V6, (-)T V4-V6.  Болевой синдром купирован фентанилом. Помимо этого, получил: НФГ 5000ЕД в/в, аспирин 250мг, метопролол 50мг, изокет, НПВС. Госпитализирован в ОАР-2 КПК с представлением об ОКС с подъемом ST от 31.05.2014.  
