  Анамнез АГ отрицает, привычные цифры АД 110-120/70 мм рт.ст.  Дебют ИБС 01.062014г. - после избыточной ФН впервые возникли давяще-сжимающие боли за грудиной, иррадиировавшие в левую половину грудной клетки, сопровождавшиеся онемением левой руки, профузным потом, длительностью 30 минут, не купировались приемом нитроспрея. Вызвал СМП, болевой синдром уменьшился после введения наркотических анальгетиков. Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST. При экстренной КАГ от 01.06.14 - тромботическая окклюзия прокс/3 ПМЖА, стеноз 80% в ср/з ОА. Одномоментно выполнено тромбэкстрация, РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy"), реваскуляризация неполная. Диагностирован Q инфаркт миокарда передне-боковой локализации от 01.06.14. В раннем послеоперационном периоде - по монитору ЭКГ ЖНР по типу неустойчивых пароксизмов желудочковой тахикардии (3 комлекса), гемодинамически незначимые, представление о реперфузионном синдроме. В дальнейшем при ХМЭКГ (эгилок 37,5 мг/сут) - значимых нарушений ЖНР не зарегистрировано. В последующим ангинозные приступы не рецидивировали. Тропонин в динамике снижается (60-->15 нг/мл). Консультирован зав. НИЛ РЭХ Зверевым Д.А. - с учетом неполной реваскуляризации миокарда и отсутствием ранних осложнений ИМ рекомендовано продолжить консервативную терапию, проведение стрессЭхоКГ через 6 месяцев с последующим решением о необходимости реваскуляризации миокарда. При ЭхоКГ от 02.06.14 - ФВ 46 %, ЛЖ 104/56 мл, МЖП 11 мм, ЗС 10 мм, рЛА 25-30 мм рт.ст., акинезия верхушки, апикальных сегментов всех стенок циркулярно, гипо-акинезия срединного сегмента передней стенки ЛЖ. Значимой клапанной патологии не выявлено. Переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и наблюдения.  
