  Считает себя больным с начала мая 2011 года, когда появились боли вышеописанного характера, провоцирующим моментом по мнению больного явилось употребление большого к-ва пива (до 2-3 литров в сутки на протяжении 3 недель). На протяжении последующих месяцев боли вышеописанного характера сохранялись, причем к настоящему времени несколько уменьшилась их частота. Иногда при появлении болей отмечал появление тошноты. В связи с описанными жалобами в июне 2011 г. проходил обследование в п-ке Краснодарского края, где при обследовании выявили повышение сахара крови до 8.3 мМоль\л и холестерина до 6.1 мМоль\л, по данным сут.мониторирования ЭКГ: ед.суправентрикулярную экстраситолию, ишемических изменений ST-T не выявлено. Был установлен диагноз ИБС Стенокардия напряжения 2 ф.к. и было рекомендовано обследование в Центре им.Алмазова.  Из анамнеза также известно: Рабочее АД 120\80, макс 190\90 (при эпизодических измерениях)., страдает сах.диабетом 2 типа с 2006 года, а с 2010 года - принимает диабетон МВ 30 мг\сут. Также принимает кардиомагнил 75 мг\сут.  
