 Последние 2 года артериальная гипертензия. максимальные цифры АД 150/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 110/70 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. Постоянной терапии не принимала. Последние 10 лет бывают ощущения дискомфорта в грудной клетке, связанные с ходьбой (к врачу не обращалась, терапию не принимала). С вечера 22 июня рецидивирующий болевой синдром в грудной клетке. 23.06.11 вызвала СМП. Диагностирован инфаркт миокарда. Была госпитализирована в Александровскую больницу. Проводился системный тромболизис (стрептокиназа), во время которого зарегистрирована одна пробежка желудочковой тахикардии (вводился однократно кордарон 150 мг). В связи с рецидивами болей переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где 23.06.11. выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ. Послеоперационный период протекает без осложненй, боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. Переведена из Ро для дальнейшего лечения. 
