  Анамнез АГ более 20 лет (макс.АД 160/90 мм рт.ст, адаптирован к 120/80 мм рт.ст.). Не обследовался, не лечился.  Пациент, 60 лет, с факторами риска ССЗ (курение, АГ, отягощенная наследственность), ранее без анамнеза ИБС, переносит ИМ-Q нижней ст. ЛЖ от 22.05.12г, поступил в ОРИТ ФЦ 23.05.12 переводом из СПб ГМУ. При поступлении в экстренном порядке выполнена КАГ - выявлена тромботическая субокклюзия ПКА и ретровентрикулярной артерии. Одномоментно выполнена тромбоаспирация из ПКА и ретровентрикулярной артери, в пр/3 ПКА установлен стент без лек. покрытия. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде осложнений не было. За время наблюдения в ОАиР ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен, при КМН значимых нарушений ритма, проводимости выявлено не было, уровень тропонина 15,025 - 20,58 нг/мл, креатинин 112 - 122 мкмоль/л, при ЭКГ закономерная динамика ИМ, при ЭХО КГ - гипо-акинезия срединных, базальных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ, ФВ 50%. Ангинозные боли не рецидивировали. Поступил на 7е сутки ИМ для продолжения реабилитации.  
