  Дебют ИБС с не-Q ИМ передне-бокового с захватом верхушки от 20.01.2012. Повышение АД не контролировал, терапию не принимал. Раб. АД 120/80 мм. рт. ст, макс. АД 160/90 мм. рт. ст. Эффективный тромболизис от 20.01.12 г. КАГ от 20.01.12 Тип коронарного кровоснабжения: смешанный.  Левая коронарная артерия (LCA):  Ствол: короткий, без значимого стенозирования.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): приустьевой стеноз до 50%, диффузные изменения средней трети со стенозированием до 75%, дистальный стеноз 90%.  Огибающая артерия (LCx): субокклюзия устья крупной МВ, гипоперфузия периферии.  Окклюзия от устья промежуточной артерии, слабое коллатеральное заполнение периферии.  Правая коронарная артерия (RCA):диффузные изменения проксимальной трети со стенозированием 60-70%, периферия удовлетворительная.  Сонные артерии: без значимых стенозов. 23.01.12- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА и МВ-ОА. Ранний послеоперационный период протекал без оссложнений. 30.01.12- пациент поступил на IIКВ ФЦСКЭ им. Алмазова для дальнейшего лечения, стационарной реабилитации.  
