 АГ в течении 2 лет, макс. АД- 15/80 мм рт.ст. адаптирована к 120/80 мм рт.ст.ИБС в течении года- стенокардия напряжения 11 ф.к. Последнее ухудшение в мае- присоединение болей покоя. Госпитализирована в 26 ГБ, на фоне проводимой терапии улучшение состояния не отмечала с представлением о нестабильной стенокардии. Переведена в ФЦ с представлением о непроникающем ИМ передней стенки. КГ от 24.06.11- трехсосудистое поражение коронарного русла. 27.06.11- МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ ОА и ЗМЖВ ПКА. П/операционный период без особенностей. Госпитализирована для продолжения реабилитации. 
