  Пациент страдает умеренной АГ в течение 5 лет, регулярно гипотензивную терапию не получал, АД максимальное до 150/90 мм рт ст., привычное до 130/80мм.рт.ст. Дебют ИБС с апреля 2013г - однократный эпизод затяжных болей типичного ангинозного характера по поводу чего госпитализирован по экстренным показаниям в ГБ №20, где наблюдался в течение суток (выписан по заявлению, мед. документация не предоставлена). В последующем не обследовался. Клинику стенокардии не описывает, толерантность к ФН высокая.  03.06.14. в 12:00 в связи с затяжным типичным ангинозным приступом госпитализирован в ФМИЦ с представлением о нижнем Q-ИМ с элевацией ST в II.III avF. В экстренном порядке выпонена КАГ: выявлена окклюзия пр/3 крупной РВВ. Выполнена тромбаспирация из РВВ, при контрольной КАГ - дистальная эмболизация РВВ, выполнена БАП РВВ, признаки дистальной эмболизации, кровоток TIMI I-II. Вводился интегрилин. В дальнейшем состояние стабильное, ангинозные приступы не беспокоили, явления СН не выражены, значимые нарушения ритма и проводимости не регистрировались. По ЭКГ закономерная динамика проникающего ИМ нижней локализации. По ЭХОКГ - полости сердца не расширены. индекс объема ЛП — 28 мл/м2. Миокард ЛЖ не гипертрофирован Глобальная сократимость ЛЖ сохранена (ФВ 55 %). Зона акинезии во всех сегментах нижней стенки ЛЖ.  Митральная регургитация 1 ст., трикуспидальная регургитация 0-1 ст., давление в легочной артерии не повышено. В лаборатроных показателях отмечался вираж уровня тропонина до 26 нг/мл. Болевой синдром не рецидивировал.  Переведён на КО №4 для продолжения продолжения терапии и реабилитации.  
