 Более 15 лет артериальная гипертензия. максимальные цифры АД 220/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Постоянная антигипертензивная терапия последние 4 года. В течение последних 10 лет периодически при эмоциональных переживаниях ощущает жжение за грудиной. Пользовалась корвалолом с хорошим эффектом. За неделю до госпитализиции боли за грудиной давящего характера при ходьбе. Аналагочичный эпизод интенсивных болей за грудиной с иррадиацией в левую руку 23.06.11. Вызвала СМП. Была госпитализирована в Александровскую больницу, где диагностирован инфаркт миокарда без зубца Q передне-боковой локализации. 24.06.11 переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Имела место бессимптомная интраопреационная окклюзия ДА. В после операционном периоде боли в грудной клетке не рецидивируют. Переведена из Ро для дальнейшего лечения. 
