  Длительное время страдает ГБ. АД максимальное 170/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 130/80 мм рт.ст. До мая 2011 года стенокардии не было. 22.05.2011 года перенесла обширный ИМ, лечиласть в ГБ № 2 (справок не предоставлено). После выписки из стационара отмечала приступы стенокардии как в покое, так и при физ. нагрузке, соответствующей 2 ф.кл. Сегодня с 16 часов отмечает давящие загрудинные колющие и давящие боли с иррадиацией в спину. С началом болей появилось чувство нехватки воздуха. Вызвала СМП. Дикгностирован ИМ. Вводился морфин, гепарин, тромбоАСС (перорально), проведен догоспитальный тромболизис метализе. Боли в грудной клетке были купированы полностью. Доставлена в стационар.  Госпитализация с целью лечения  
