  До января 2013 года считал себя здоровым человеком. Уровень АД не контролировал. 21.01.2013 г вечером после употребления 4 литров пива, ночью появились впервые в жизни давящие боли за грудиной с иррадиацией в левое плечо и под лопатку, сопровождавшиеся тошнотой, потливостью. 22.01.13 утром вызвал бригаду СМП и был госпитализирован в ФЦ с представлением об остром проникающем инфаркте миокарда передней стенки от 21.01.13 г.  22.01.2013 г в экстренном порядке выполнена КАГ- выявлено изолированное поражение ПМЖА (тромботическая окклюзия в средней трети ПМЖА). Одномоментно выполнена тромбоаспирация, восстановлен кровоток по ПМЖА, выявлен эксцентричный стеноз дистальной терти до 75-80%. Выполнено стентирование ПМЖА (имплантироано 2 стента без лек. покрытия) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация полная. За время дальнейшего наблюдения ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ и ЭХОКГ без отрицательной динамики, уровень тропонина от 24.01.13 - 33.11 нг/мл.  25.01.2013 с удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  
