 Более 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/100 мм рт ст, привычные цифры АД 140|80 мм рт ст. В 2006 году без предшествующей стенокардии перенес инфаркт миокарда неуточнённой локализации (справок нет). В дальнейшем периодически боли в грудной клетке давящего характера при нагрузке. С возраста 55 лет периодически отмечал эпизоды частого ритмичного сердцебиения, сопровождавшиеся резкой слабостью, потерями сознания. В 2007г выполнена РЧА АВ-соединения. В 2008г в г. Мурманске выполнена коронарография, ангиопластика и стентирование ПКА (установлено 2 стента). Рекомендованную терапию принимал регулярно, боли в грудной клетке ангинозного характера возобновились через год после операции. В 2009г проведена баллонная пластика ПКА. С этого времени пациент отмечает прогрессивное усугубление стенокардии напряжения, появление ночных болей. В 2010г выполнена коронарография - многососудистое поражение (незначимые стенозы). В апреле 2011г лечился в г.Мурманске, выполнена коронарография, стенты были проходимы. С 25.06.11 ухудшение самочувствия - тошнота, многократная рвота съеденной пищей, ломота в межлопаточной области. Принял нитроглицерин, без эффекта. (ранее приступы стенокардии купировал нитроглицерином). Была вызвана СМП, начата инфузия нитратов, гепарин 5тыс, анальгин, церукал, метопролол. Суммарно рвота 4 раза. Доставлен в ФГУ с представлением. По клинико-лабораторным данным переносит инфаркт микоарда без Q передней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям выполнена коронарография - коронарные артерии без гемодинамически значимых стенозов, рестеноза в месте стентов не выявлено. В настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостатчонсоти нет. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
