 Знает о повышении АД более 20 лет, макс АД 240\170, рабочее 140\90, обследована амбулаторно, установлен диагноз - ГБ, последне время получала ренитек 10 мг * 2 раза в сутки. Более 10 лет знает о повышении ОХС (7.8-8.1 мМ\л), эпизодически принимала липримар. Одышка при ф.н. беспокоит около 10 лет. За последние 2-3 года описывает клинику стенокардии напряжения (давящие боли за грудиной купирующиеся в покое) с постепенным нарастанием 1->3 ф.к., причем отмечает и усиление одышки. За последние 2-а месяца стенокардитические боли стали возникать при минимальной физ.нагрузке, изменился и их характер - к давящим болям за грудиной присоединилось ощущение "кома в горле", стали сопровождаться удушьем. Также больную беспокоили и колющие боли в грудной клете без четкой связи с физической нагрузкой. Амбулаторно расценивалась как больная с корешковыми болями на фоне ДДЗП. За последнюю неделю значимо снизилась толерантность к физ. нагрузке, а 26.06.11 с затяжными ангинозными болями, сопровождавшимися ощущением удушья была госпитализирована в центр им. В.А.Алмазова, где была выполнена КАГ (LAD-стеноз в проксимальной трети до 60%), LCX-тромботическая окклюзия в дистальной трети, RCA-без гемодинамически значимого стенозирования. Выполнена РТСА и стентирорвание LCX. В последующем ангинозные боли, удушье не рецидивировали. 
