 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. В течение последних 7 лет пербои в работе сердца. знает о пароксизмах мерцательной аритмии. Провоцирующих факторов сказать не может. Длительность пароксизмов до 12 часов, периодичность - 1-2 в месяц. В течение последнего года отмечает чувство нехватки воздуха при ходьбе, снижение толерантности к физической нагрузке последние 3 месяца (одышка возникает при ходьбе на 30-200м, требует остановки движения). 17.01.12 обратилась за консультацией к офтальмологу в СПбГМУ им акад ИП Павлова, при обращении к врачу развилась инренсивная одышка, загрудинный дискомфорт, в связи с чем была госпитализирована в РО. 20.01.12 передена в РО ФГУ СКиЭ им ВА Алмазова. За время наблюдения в реанимации боли ангинозного характера не рецидивировали. Переведена из Ро для дальнейшего лечения и обследования 22.01.12. До госпитализации принимала бидоп 5 мг, аторвастатин, кордарон 100 мг. 
