 АГ в анамнезе нет. Дебют ИБС в 2010 году в виде инфаркт миокарда без Q передне-боковой стенки левого желудочка.. С сентября 2012г- появление одышки при подъеме на 4 этаж, купировалась в покое. С 12.2012 - клиника стенокардии напряжения на уровне II-IIIфк. В 01.2013 года по данным стресс ЭХО-кг - тест положительный (9.80 METs. 113 ударов в 1 мин, без ишемических изменений по ЭКГ, ангинозный приступ не зарегистрирован, до нагрузки - акинезия верхушки, выраженная гипокинезия МЖП, нижней стенки, легкая гипокинезия передней, боковой стенок ЛЖ, после нагрузки - появилась акинезия МЖП, нижней стенки ЛЖ). В 03.2013 - госпитализирован в Центр в плановм порядке для проведения коронарографии и оперативного лечения ИБС. 25.03.13 выполнена КАГ:Передняя межжелудочковая артерия (LAD): стеноз 70-80% в средней трети после бифуркации с ДА, периферия удовлетворительная. Стеноз 70-80% ДА в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. Одномоментно в проксимальную треть ДА от устья позиционирован и имплантирован стент BMS "Pro-kinetic Energy". В ПМЖА в среднюю треть имплантирован стент "Pro-Kinetic Energy". Область стентирования без признаков тромбоза и диссекций. Кровоток артерии удовлетворительный (TIMI III). В п/о период ангинозные боли не рецидивировали. После выписки клиники стенокардии напряжения не было. 06.06.13 - госпитализирован в Цент экстренно в связи с развитием ИМ без з.Q передне-боковой стенки лж. По КАГ от 06.06.13 - тромбоз области бифуркации ПМЖА с ДВ, в просвете стента по всей длине - подвижный тромб. Выполнена тромбэкстракция, коронаропластика со стентированием бифуркации ПМЖА (DES Xience V) и ДА (BMS Omega). Тропонин в динамике снижается 18,6 --> 4,216 нг/мл.Лейкоцитоза нет. По ЭХО КГ ФВ 50%, гипо-акинезия верхушки сердца и дистальных сегиентов циркулярно, гипокинезия срединных переднего и перегородочных сегментов ЛЖ. Переведен в ЛРК для коррекции терапии, реабилитации. 
