  Повышение АД длительное время, максимльно до 150/90мм.рт.ст. адаптирован к 120/80мм.рт.ст. Регулярно гипотензивные препаратв не принимал. Ухудшение в самочувствии в течение 1 месяца, в виде снижения толерантности к ФН, участились приступы стенокардии, обратился в поликилинику по м/ж. 06.06.13г- появились интенсивные боли за грудиной, вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС без подъема мегмента ST, в экстренном порядке проведена КАГ, одномоментно проведена коронаропластика со стентированием ПМЖА, 1ДА имплантировано 2стента без ЛП, реваскуляризация неполная - имеет место окклюзия ПКА в проксимальной трети. Интраоперационно без осложнений.  В послеоперационном периоде состояние гемодинамически оставалось стабильным, однако сохранялся дискомфорт в эпигастрии, проведена ФГДС- без признаков эрозии или язвы. Уровень тропонина максимально до 6,44нг/мл.  По ЭКГ- синусовый ритм, уменьшение признаков ишемии по боковой и верхушечной областях. С 10.06.13г- находился под наблюдением в КО№1. Данные КАГ обсуждены с зав.отд. РЭХ Есиповичем И.Д.- реколмендована реваскуляризация миокарда в бассейне ПКА в короткие сроки. Оформлена квота. госпитализирован планово для проведения РТСА ПКА. Подготовлен по протоколу, согласие получено.  переведен в КО№1 для дальнейшего динамического наблюдения, коррекции терапии.  
