  намнеза АГ нет. Адаптирован к АД 110/70 мм рт. ст. С 2013г.отмечает некоторое снижение ТФН (при интенсивной ФН (бег) - эпизоды нехватки воздуха, купировались самостоятельно при прекращении ФН, за мед.помощью не обращался). С 30.05.2014г.отмечает появление жжения, давящих болей за грудиной, без четкой связи с ФН, купировавшиеся самостоятельно. 2 июня 2014 г. - утром по дороге на работу возник приступ сильной жгучей боли за грудиной, сопровождавшийся рвотой, холодным потом. Госпитализирован экстренно в отделение реанимации ФМИЦ им. В. А. Алмазова с представлением о передне-перегородочным, передне-верхушечным инфарктом миокарда с зубцом Q. По данным ЭхоКГ ФВ 37%. В экстренном порядке выполнена КАГ, по результатам которой выявлены окклюзия сред/3 ПМЖА, устьевой стеноз ДА 80-90%, стеноз сред/3 ОВ 50-60%, устьевой стеноз крупной ветви острого края ПКА 70%. Выполнена операция: РТСА ПМЖА - неэффективна, РТСА ДА, стентирование ДА - неэффективно. Эндоваскулярная реваскуляризация признана безуспешной. Пациент консультирован кардиохирургом: показаний к АКШ в экстренном порядке нет, рекомендована медикаментозная терапия, решение вопроса о реваскуляризации миокарда через 4-6 недель после оценки сократительной способности ЛЖ. В дальнейшем типичных ангинозных болей не описывал. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД отрицает: максимальное 140/80  мм рт cт  ; "рабочее" 110/50  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: проникающий передней стенки  ОНМК: отрицает  
