  Интенсивные жгучие боли за грудиной с 09.00 утра сегодня. впервые в жизни, сопровождающиеся потливостью. слабостью. Длились более 2-х часов. Вызвал с/пом. (ввели морфин)  Повышение АД с 30 лет: максимальное 170/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые в жизни сегодня с 09.00  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом: гепарин 5 т ед, аспирин 250, клопидогрель 300, морфин, нитраты, анаприллин 20.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с прелдставлением об ОИМ. Житель Псковской обл.  
