  С 2000г ГБ (АДmax 150/90mmHg), без регулярной гипотензивной терапии. Клиники стенокардии неапряжения не было.  03.06.2014 в 10.30 впервые при умеренной физ. нагрузке появление давящих болей за грудиной с нарастанием интенсивности, пояление учащенного сердцебиения, нехатки воздуха. Самостоятельно принял 2 таб. нитроглицерина с небольшим положитльным эффектом (уменьшение интенсивности болевого синдрома). Вызвал бригаду СП (находился в Лужском р-не). По результатам обследования СП: ЭКГ - тахисистолия ФП 120-150/мин, признаки ишемии, депрессия ST в правых грудных отведениях. На фоне терапии (морфин, анаприлин 40мг, метопролол 50мг, гепарин 5т. Ед., аспирин 250мг, клопидогрел 300мг) олевой синдром купирован. Экстренно доставлен в Гатчинскую ЦРБ. На фоне в/в кордарона ПФП купирован. Переведен в ФМИЦ для выполнения КАГ и дальнейшего лечения. Транспортировка без осложнений.  
