 Артериальной гипертонией страдает в течение 3 лет, максимальный цифры АД 210/100 мм рт ст. привычные цифры 120-140/70-80 мм рт ст. Дебют ИБС с 25.05.13, при ходьбе возникла тупая интенсивная острая боль, сопровождающаяся потемнением в глазах, потливостью, чувством жжения за грудиной. Длительность эпизода около 20мин, купировалась отдыхом. За мед.помощью не обращалась. 29.06.13 рецидив болевого приступа-проснуласть около 3 часов утра от интенсивной жгуче боли за грудиной. без иррадиации.Длительность приступа около 1,5 часов. Вызвала СМП. Присутуп купорован нитроспеем, Mg SO4, анальгетиками. От госпитализации отказалась. Оставлена под наблюдение участковой службы. 29.05.13 осмотрена участковым терапевтом-оценка ЭКГ от 31.05.13 и 3.06.13, после оценки 3.06.13 -предложена госпитализция по поводу ОИМ в больницу №15. За это время болевой синдром не рецидивировал, в больнице №15 находилась с 3.06.13-7.06.13, с 6.06.13 у больной вновь возникли ангинозные боли за грудиной, купирующиеся нитроглицерином. По договоренности с зв. КРО Гиндиным К.Г переведена в ФЦ для проведения экстренной коронарографии.7.06.13 проведена КАг, многососудистое поражение коронарных артерий(ПМА до 80%, ОА до 90%, ПКА до 80%)Определены показания для проведения реваскуляризции миокарда. 9.06.13 выполнена МКШ ПМЖА аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК иККп. ЭКК 16мин, пережатие аорты 52мин,экстубирована11.06.13, гемоднамика без иноторпной поддержки.,Близжайший П/о период без особенностей, не лихорадит, п/о рана заживает первичным натяжением. В клиническом и биохимическом анализахувеличение уровня СРБ.По результатам ЭХО КГ от 17.06.13 отмечается выпот в полости перикарда до 0,6-0,7 см.на рентгенограмме от 15.06.13 отмечается небольшое количество жидкости в левом плевральном синусе.поступила лдя проведения рабилитационнх мерориятий. коррекции терапии, контроля клинических и биохимических показателе и ЭХО Кг,Рг огп. 
