 Ранее ничем не болел. Повышение артериального давления отрицает. Впервые боли в грудной клетке давящего характера появились вечером 08.06.13 после бани, сопровождавшиеся интенсивной потливостью, слабостью. Находился на даче. Вызвал СМП. Был госпитализирован в больницу г Всеволожска ночью 09.06.13. По ЭКГ выявлена элевация сегмента ST в отведениях II, III, avF, регистрировалась транзиторная СА-блокада. Тромболитическая терапия не проводилась в связи со стойкой гипертензией. В дальнейшем был переведён в ФЦСКиЭ 09.06.13, где по экстренным показаниям выполнена коронарография (стеноз ПМЖА в срдней трети 70%, окклюзия ОА в проксимальной трети), стентирование ПКА (установлен стент без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде по ЭКГ регитрировались неустойчивые пароксизмы желудочковой тахикардии. В течение суток был установлен ВЭКС.Попытке катетеризации правой ярёмной вены была безуспешной, в связи с чем пунктировалась правая подключичная вена. В динамике - нарастающая гематома в правой надключичной области. По данным дуплексного сканирования диагностирован тромбоз правой ярёмной вены с пристеночным кровоток. Был осмотрен сосудистым хиругом, рекомендована консервативная терапия, контроль УЗДГ на 17.06.13. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
