  С 2012г. знает о повышении цифр АД: макс. АД 220/100 мм рт.ст, привычное АД 140-150/90 мм рт.ст. С того же времени регулярная антигипертензивная терапия. С весны 2012г. отмечает появление давящей боли за грудиной (в области нижней трети), возникавшей при тяжелой ФН, купируемой в покое, длительностью 5-10 минут. К врачам не обращался. Планово обследовался в 10.2012г. (ВМА), при ЭхоКГ - ФВ 59%, ЛЖ 37,4 мм, МЖП 11,8 мм, ЗСЛЖ 11,5 мм, ЛП 47,9*45*58 мм. Фиброзные изменения МЖП. Зон нарушения локальной сократимости не выявлено. МН II ст. Выявлена гиперхолестеринемия (ОХС 6,92 ммоль/л). Назначена медикаментозная терапия АГ. Рекомендации соблюдал. Настоящее ухудшение ночью 08-09/06.2013 - затяжной ангинозный приступ, вызвал бригаду СМП, госпитализирован в ЦРБ (Всеволожск), где диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ от 09.06.13 (по ЭКГ - субэпикардиальное повреждение в области нижней стенки, тропонин 2,2 мкг/л (0,01-0,023)). Проводилась тромболитическая терапия Актилизе 100 мг. Пациент переведен в ФЦ для выполнения экстренной КАГ. При КАГ от 09.06.13 - многососудистое поражение (ПМЖА - стеноз дист/3 до 70-75%, ОА - МВ - устьевой стеноз 75-80%, ПКА - стеноз 70-75% в ср/3 с признаками пристеночного фиксированного крупного тромба). Одномоментно тромэкстракция, РТСА со стентированием ПКА (1 стент без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано - при отсутствии стенокардии напряжение стрессЭхоКГ через 6 мес. При ЭхоКГ - ФВ 38% (Симпсон), МЖП 12 мм, ЗСЛЖ 9 мм, ЛЖ 52/39 мм, КДО/КСО лж 126/75 мл, акинезия нижней стенки, базального и срединного сегментов МЖП. МН I cт. Динамика тропонина I (30.44--51.31 нг/мл). В интра- и послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали. За период наблюдения в ОРИТ по кардиомониторы регистрировались неустойчивые пароксизмы идиовентрикулярного ритма с частотой 80-90 в мин. Явлений СН нет. Переводится на 1 ко для дальнейшего лечения и наблюдения.  Лечение: индапамид 2,5 мг, лизиноприл 10 мг, физиотенз 0,2 мг, амлодипин 10 мг  
