  Интенсивные сжимающие боли за грудиной. не связанные с физической нагрузкой сегодня с 13.00 впервые в жизни. Ранее ИБС отрицает. После лечения с/пом боли прошли. Отмечала выраженную слабость. предобморочные состояния.   Повышение АД: Давность более 10 лет: максимальное 200/110  мм рт cт  ; "рабочее" 160/80  мм рт cт    Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, гепарин атропин, эуфиллин   Лечение:         Тромбо-асс 100 мг/сутки     Ренитек : 10  мг      нерегулярно   
