  АГ с 1990-х гг (мах АД до 200/100 мм.рт.ст.). С 2005 г появление одышки, "нехватки воздуха". наиболее вероятно, в рамках эквивалентов стенокардии. С 04.2010 г на ЭКГ регистрируется ФП- ТП. Перебоев в работе сердца не ощущала. 22.01.12 впервые развитие затяжного ангинозного приступа. Госпитализирована в ФЦ с представлением о неQ ИМ передне-верхушечной локализации. При поступлении - тахисистолическая форма ФП. 22.02.12 выполнена КАГ: выявлено трехсосудистое поражение коронарного русла - стеноз ПМЖА 90%, стеноз ОА 90%, стеноз проксимальной трети 1 МА 70%, и стеноз ПКА 50-60%. выполнено РТСА со стентированием средней и дистальной трети ПМЖА (2 стента "Multi-Link-MINI VISION" с over'lapping, и проксимально 1 стент "Chrono"), РТСА со стентированием ОА (1 стент в средней трети "Multi-Link-MINI VISION"). Течение послеоперационного периода осложнилось острой сосудистой спутанностью с психо-моторным возбуждением, требовавшей седации. Консультирована неврологом 23.01, 24.01, 25.01, с целью исключения ОНМК выполнена МСКТ гол.мозга, убедительных данных за ОНМК не выявлено, вероятно имеется перенесенное ОНМК в бассейне левой СМА. Консультирована также психотерапевтом, последний раз 26.01 - назначен хлопротиксен. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали; СН - Killip I. также имело место снижение уровня гемоглобина 134 - 126 - 115 - 109 г/л в динамике. При ЭХО КГ - ФВ 46%, гипокинезия базальных и срединных сегментов боковой и передней ст.ЛЖ, МР 1-2 ст, ЛГ 1 ст ( 44 мм рт ст). Учитывая наличие ФП. перенесенный в анамнезе ОНМК, выполненное оперативное лечение - проводилась двойная дезагрегантная терапия в сочетании с варфарином. В связи с высоким риско кровотечений. доза тромбо асс снижена до 100 мг/сутки. Также в п/о периоде - развитие ложной аневризмы правой бедренной артерии с последующим регрессом. Проведено ХМ ЭКГ, получены результаты: регистрируется ФП - ТП со средней ЧСС 79/мин, зарегистрированы одиночные желудочковые полиморфные ЭС всего 62/сут, паузы на фоне ФП максимально до 1724 мсек.  Переведена в ЛРК для реабилитационного лечения.  
