  Анамнез АГ в течение 4 лет, максимальные цифры АД - 220/110 мм.рт.ст., адаптирован к 140/80 мм.рт.ст. Постоянной гипотензивной терапии не принимал.  Дебют ИБС с 09.06.13г., когда появились боли в левой половине грудной клетки сжимающего характера, иррадиирующие в спину и сопровождающиеся потливостью. Бригадой СП госпитализирован в ФЦСКиЭ им.В.А.Алмазова.  10.06.13г. - выполнена КАГ, по данным которой ПМЖА окклюзирована в средней трети, стеноз ПКА в средней трети до 60%, остальные артерии - без гемодинамически значимых стенозов. 10.06.13г. в область стеноза имплантирован стент "Pro-Kinetic Energy" 3,0 х 22 мм - без лекарственного покрытия. Послеоперационный период протекал без осложнений.  Переведен в ЛРК для дообследования, коррекции терапии. При ФН ангинозных болей не описывает. Имеет место клиника стенокардии покоя, возможно вазоспастического генеза.  
