 ЖАЛОБЫ На момент осмотра жалоб не предъявляет АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ В детстве выявлен ВПС. Затем занимался спортом. без ухудшения. Впервые боли за грудиной сжимающие при физической нагрузке с утра 20.04.15. прошли самостоятельно в покое. Сегодня 21.04.15 повторились боли жгучие за грудиной в покое на воне АГ. Обратился в поликлинику, был госпитализирован в ГГБ№ 38 с подозрением на ОКС., без существенных изменений на ЭКГ. без повышения кардиомаркеров. по данным ЭХО-КГ была заподозрена аневризма аортвы. В связи с чем был переведен в ФМИЦ для СКТ с целью исключения диссекции аневризмы аорты. Повышение АД: Давность с детства: максимальное 240/120 мм рт cт; "рабочее" 160/80 мм рт cт; Гипертонические кризы в анамнезе Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает Инфаркт миокарда: отрицает Терапия на догоспитальном этапе: нитраты, морфин Лечение: регулярно гипотензивную терапию не получает Выполнена СКТ аорты. данных за диссекцию не получено. выявлено расширение аорты восх и нисход отд. С подозрением на ОКС. нестабильную стенокардию - госпитализирован в ОАР-2. АНАМНЕЗ ЖИЗНИ Перенесенные состояния: травмы черепно-мозговая травма: много раз, переломы: ребер с пневмотораксом 1995 г операции: отрицает Респираторные заболевания Хронические заболевания в анамнезе: Гипертоническая болезнь III; Язвенная болезнь двена-дцатиперстной кишки ремиссия; хроническая обструктивная болезнь легких: Хронический брон-хит; МКБ Наследственность: заболевания у родственников отец: ГБ, ИБС, мать: ГБ, ИБС Страховой анамнез: работает: больничный лист не нужен; инвалидность нет Аллергологический анамнез: не отягощен Эпиданамнез: Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал, Гепатит А в детстве: Характер стул; Гемотрансфузии Вредные привычки: курение более 1 пачки в день; алкоголь умеренно Профессиональные вредности: повышенная температура в рабочей зоне; Длительное пребыва-ние в вынужденной позе стоя, с наклоном туловища Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: борьба в молодости; работает художником - кузнецом ОБЩИЙ ОСМОТР. Общее состояние средней тяжести: Сознание ясное; Кожные покровы обычного цвета; Цианоз отсутствует; Склеры обычной окраски; Отеки не определяются; Телосложение правильное Неврологический статус: без особенностей Сердечно-сосудистая система: Пульс 75 уд.\мин ритмичный удовлетворительного наполнения не напряжен; ЧСС 75 уд. в мин; Ритм по кардиомонитору синусовый ритм; Артериальное давле-ние: 175\80 мм рт. ст. мм рт. ст; При осмотре патологические пульсации не определяются; Грани-цы сердца перкуторно увеличены до среднеключичной линии влево; Тоны сердца приглушены; Шум сердца над проекцией аортального клапана систолический Органы дыхания: Число дыханий в 1 мин.: 14 в мин; Грудная клетка: бочкообразная; В акте ды-хания вспомогательные мышцы: не участвуют; Дистанционные хрипы: не слышны; Перкуторно ясный легочный звук; Дыхание: жесткое; Хрипы:: единичные, сухие Пищеварительная система: язык влажный обложен умеренно налетом серого цвета; живот при поверхностной пальпации мягкий, безболезненный; печень не увеличена Мочевыделительная система: симптом поколачивания по пояснице: отрицательный; мочеиспус-кание: безболезненное. По данным исследований: ЭКГ: синусовый, ГЛЖ с систолической перегрузкой. без отрицат динамики.;  
