  Длительное время история ИБС. Инфарктов не было.  В 2005г в связи с нестабильной стенокардией было выполнено стентирование было выполнено АКШ (4 шунта)+резекция брюшного отдела аорты с бифуркационным протезированием обеих подвздошных артерии, в том же году было выполнена КШГ, ангиопластика шунтов(?). С 2005 г по 2013г ангинозные боли не возобновлялись.  За последний год возобновление стенокардии низкого функционального класса, однако в течении 2х последних дней картина прогресисирующей стенокардии- появление сильных ангинозных болей в ночное время, сегодня боли повторились, обратилась в поликлинику, тропонин отрицательный. С диагнозом нестабильной стенокардии госпитализирована в ФЦСКЭ  Повышение АД: "рабочее" 140/70  мм рт cт    Лечение: конкор, брилинта, кардиомагнил, лориста, аторвастин  
