 Более 30 лет страдает гипертонической болезнью, с максимльными цифрами АД 200/100 мм рт.ст, адаптирована к Ад 130/80 мм рт.ст. В течение последнего года появлились ощущения кома в горле при нагрузке, с эффектом от нитратов. С июня появление ночных приступов, в связи с чем госпитализирована в больницу №15 с диагнозом нестабильная, прогрессирующая стенокардия напряжеия и покоя.За время наблюдения данных за ОКС не получено. В течение последних 2 дней ангионозные приступы в ночное время со слабым эффектом от нитратов. В экстренном порядке переведа в ФЦ для КАГ. 30.06.11 выполнена КАГ: стеноз ствола до субокклюзии, окклюзия ПКА, одномоментно выполнено стентирование ствола ЛКА (стент Chrono 4.5х24). Оптимальный ангиографический результат. Рекойл в области стеноза до 30%. Рекомендовано вторым этапом в плановом порядке реваскуляризация ПКА. Во время оперативного вмешательства и в послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. При ХМЭКГ на фоне синусового ритма 48-86 в мин, зарегистрированы паузы за счет синус-ареста максимально до 6,0 сек. Синкопы, пресинкопы отсутствуют. Пациентка консультирована зав. ССХ 3 Гуреевым С.В., показана имплантация ПЭКС. В терапии отменены бета-блокаторы. Поступила для имплантации ПЭКС. Обращает на себя внимание обширная зона геморрагического пропитываания правой паховой области( по данным узи от 05.07.11- подкожная гематома), сниженный уровень гемоглобина до 93 г/л вероятно связанное с зоной геморрагического пропитывания. 
