  У пациентки длительный анамнез высокой артериальной гипертензии. Максимальные значения АД 220/100. Привычное 130/90.  В течении последних 2-х лет стенокардия невысокого ф.к.  Ухудшение с 07.06.10. !0.06.10.- гспитализирована в ГБ№ 31 по поводу ИМ без з. Q нижней стенки ЛЖ.  14.06.10.- рецидив ангинозных болей на фоне высокой гипертензии. Проводилась подготовка к КАГ. Выявлен эрозивный гастрит. Проводилась гастропротекторная терапия. В период 26-28.06.10. рецидивы ангинозных болей. Требовшие применения наркотических аналетиковю 28.06.10. - рецидив ангиноных болей с элевацией сегм.ST. ваполнен эфективный тромболизис (альеплазой). В период с 29.06-30.06.10. сохранялись болевые эпизоды.Поданным ФГДС имеются признаки эпителизации эрозий.Пациенка переводится в ФГУ как относящаяся к группе крайне высокого риска. Для выполнения КАГ и ешения вопроса о реваскуляризации миокарда. В перид транспортировки мелся эпизод ангинозных болей частично купированный нитратами.  ОНМК: отр  
