 В течение последних 3-х лет повышение АД максиамльно до200/110 мм рт.ст, привычные цифры АД 120/80 мм рт.ст. С 2010г принимает конокр 2,5мг. 01.07.11 эпизод жжения в грудиной клетке. В экттренном порядке госпитализирован в ФЦ, диагностирован Q ИМ нижней стенки ЛЖ. При КАГ выявлено многососудистое поражение коронарного русла: ствол 60%, ПМЖА 70%, ПКА 80% с признаками тромбоза, ОА 70%. С учетом поражения коронарного русла принято решение о паллиативной коронарной пластике, после стабилизации состояния через 4-6 недель выполнение АКШ. Во время вмешательства при попытке установки второго стента в ПКА по ЭКГ элевация ST по нижней стенке, брадикардия 10-15, с падением гемодинамики. Проводилась ВЭКС. В послеоперационном периоде умеренный гидроперикард с положительной динамикой на фоне консервативного лечения. По стандартному протоколу подготовлен к операции на сердце. 02.08.11 выполнена МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА. В послеоперационном периоде наблюдались явления сердечно-ссудистой недостаточности, метаболические нарушения. Не лихорадил. При контрольной рентгенограмме легких небльшое количесвто жидкости в левой плевральной плости. При ЭХОКГ 08.08.11 жидкости в полости перикарда нет. Перевдеен в ЛРК для дальнейшего лечения. 
