 Анамнез ГБ отрицает. Дебют ИБС с февраля 2013г. С 10.06.13. переносит ИМ с з.Q нижний. Экстренно госпитализирован в ФЦ. По данным экстренной КАГ- многососудистое поражение коронарных артерий с признаками тромбоза до субокклюзии в проксимальном сегменте основной ветви ОА. Одномоментно в измененный участок ОА имплантирован 1 стент без ЛП с формированием диссекции по дистальному краю стента с затеком контрастного препарата. С формированием области перекрытия с ранее имплантированным стентом, установлен стент без ЛП с удовлетворительным клиническим и ангинографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная. Рекомендована эндоваскулярная реваскуляризация в бассейне крупной ДА и решение вопроса о необходимости стентирования ПМЖА в плановом порядке. В п/о периоде имело место образование гематомы места пункции ОБА, выполнено УЗДГ- ложные аневризмы не визуализированы. 
