  Более 20 лет страдает стенокардией. С 1999 г. постоянная форма мерцательной аритмии. Последние 5 лет стенокардия 2 - 3 ф.кл. 01.12.2010 г. перенесла не Q передне-боковой ИМ (лечилась в Мариинской больнице). Там же диагностирован аортальный стеноз 2 ст. После выписки из стационара сохранялась стенокардия. Постоянно принимает аспирин 100 мг, эгилок 25 мг/сутки, энап 7,5 мг в день, пектрол 90 мг/сутки, симвакард 20 мг, гипотиазид 12,5 мг. Так же около 10 лет страдает артериальной гипертензией с одъемами АД до 200/120 мм рт.ст., АД "рабочее" 120-130/80 мм рт.ст. Сегодня 01.07.2011 г. в 10:30 появились сильные давящие загрудинные боли, общая слабость и головокружение. Вызвал СМП. На месте боли купированы фентанилом, получила гепарин и аспирин. Зарегистрирована полная АВ блокада (С-м Фредерика) с падением гемодинамики до 60/0 мм рт.ст. На этапе СМП установлен ВЭКС. На фоне эффективной ОКС подъем АД до 90/60 мм рт.ст. Доставлена в стационар.  Госпитализация с целью лечения  
