 Сбор анамнеза затруднён из-за снижения памяти. В течение последних 2-х лет знает о повышении артериального давления (после ДТП). Максимальные цифры АД 260/150 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Не обследовался. В 2009 году перенёс ОНМК, имела место дизартрия, нарушение работы конечностей левой стороны. В 2010 году в мае перенёс инфаркт миокарда неуточнённой локализации (справки не представлены). В дальнейшем принимал рекомендованную терапию - кардикет, эналаприл. Периодически при эмоциональных переживаниях отмечал появление давящих болей в левой половине грудной клетки, боли проходили самостоятельно, нитратами не пользовался. 01.07.11 был на приёме у врача, где появились боли в левой половине грудной клетки при ходьбе. С учётом изменений на ЭКГ был госпитализирован. Выполнена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Данных за инфаркт миокарда не получено. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
