  С 45 лет анамнез ГБ, с макс цифрами АД до 220/100, без регулярной гипотензивной терапии. Дебют ИБС с 02.07.11 в виде Q- нижнего ИМ (развернутый ангинозный приступ). Бригадой СМП доставлен в ФЦСКЭ, диагноз подтвержден клинически, лабораторно и по данным ЭКГ, 2.07.11 выполнена КГ, выявлены стеноз п/3 80% ПМЖА,ОА - без стенозов, тромботическая окклюзия с/3 ПКА с большим количеством атероматозных масс. Выполнена экстракция тромбов, РТСА со стентированием ПКА (стенты Integrity без ЛП).Интраоперационно развитие субтотальной АВ- блокады, ВЭКС, переведен в ОРИТ, развитие пароксизма ФП, назначен кордарон,  инотропная поддержка допамином, ангинозные боли не рецидивировали, ЭКГ динамика ИМ. При контроле ХМ-ЭКГ- АВ-блокада 1 ст, без ишемических изменений. Переведен в ЛРК ФЦ для реабилитации. На фоне расширения режима появление ангинозных болей, усилена антиангинальная терапия. На фоне коррекции терапии гемодинамика стабильная. Проведен курс ЛФК, освоен 3 двигательный режим. Выписан в удовлетворительном состоянии. С 27.07. возобновление ангинозных болей при минимальных ФН, по ночам, в связи с чем госпитализирован для проведения повторной КАГ с решением вопроса о РТСА ПМЖА.  Постоянняа терапия: беталок-зок 12,5 мг утром, 6, 25 мг вечером, тромбо АСС 300, плавикс, моночинкве 40+20, малодипин 5 мг/сут., аторвастатин 20, моноприл 5 мг, кордарон 200 мг.  
