 Анамнез АГ с 18-летнего возраста. АД макс. 180/110 мм.рт.ст., регулярный прием антигипертензивной терапии в течение 10 лет. Со слов в 2005г.дважды проходила стац.лечение в Покровской больнице с Ds: ОНМК (выписные эпикризы не предоставлены). Наличие нарушений ритма отрицает. ААТ, антикоагулянтную терапию ранее не принимала. 19.04.2015г. впервые появление интенсивных болей за грудиной длительностью около 1,5 часов, купировавшихся самостоятельно и в дальнейшем не рецидивировавших. 22.04.2015г.обратилась в Тосненскую ЦРБ, где был установлен Ds:НеQ-ИМ передне-боковой локализации, госпитализирована в ОАРИТ, затем переведена в ФМИЦ. 22.04.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены диффузные изменения основной ветви ПМЖА и ДА с макс.стенозами до 50%, окклюзия приустьевой области ОА, стеноз сред/3 ПКА 70%. Одноэтапно была выполнена РТСА со стентированием ОА (1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра-и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Реваскуляризация неполная (сохраняется стеноз ПКА, рекомендована реваскуляризация в плановом порядке). По лабораторным данным тропонин - с некоторой положительной динамикой, обращает на себя внимание лейкоцитоз, повышение острофазовых показателей (резорбционный синдром?). По данным ЭхоКГ ФВ 52%, ГЛЖ (МЖП/ЗС 14/12 мм), МН 3 ст., ТН 3 ст. На ЭКГ и по результатам СМЭКГ - наджелудочковая экстрасистолия, неустойчивые пароксизмы предсердной тахикардии. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
