 Анамнез ГБ длительный с высокими цифрами АД до 200/100 мм рт.ст. Контроль АД нерегулярный. ОНМК отрицает Дебют ИБС в 2010г. - ИМ, проводилась консервативная тактика. В последующем, стенокардия высокого ФК (боли при обычной ФН, купируются нитроспреем). 22.04.2015г - без видимой причины возникновение болей за грудиной с иррадиацией в левую руку, нитраты - без эффекта. БСП госпитализирован в ФЦ с представлением о повторного неQ-ИМ. Тропонин до 12,39 нг/мл. На ЭКГ - депрессия ST в V3-V6, aVL,I. По ЭхоКГ - зоны акинезии во вмех сегментах передней стенки Лж, в срединном сегменте нижне-боковой стенки ЛЖ, гипокинезия в срединном и верхушечном сегментах боковой стенки ЛЖ. ФВ 55%. По эктренным показаниям выполнена КАГ - стеноз ствола ЛКа до 40%, стеноз до окклюзии ПМЖА, стеноз до субокклюзии ДА, бифуркационный стеноз ОА до 85-90%, стеноз МА до 75% с переходом в участок реканализированной окклюзии, стеноз ПКА до 60-65%. Одномоментно выполнена PTCI cо стентированием ДА и ОА. Реваскуляризация неполная. При сохранении клиники стенокардии рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ для решения вопроса о дальнейшей тактике. За время госпитализации ангинозные приступы не беспокоили. Переведн в 5 Ко лРк для подбора мед.терапии и реабилитации.  
