  ИБС, стенокардия с 1966 г ОИМ в 2004 г. ("на ногах") Интенсивные боли за грудиной сжимающие. затруднение дыхания с 19.00 22.04.15.. вызвала с\пом с утра 23.04.15.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 220/100 мм рт cт; "рабочее" 160/80 мм рт cт; на постоянной гипотензивной терапии лориста   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Терапия на догоспитальном этапе: аспирин, клопидогрель, нитраты, гепарин 5 т ед, анаприллин 40 мг   Госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ИБС ОКС б п ST. от 23.04.15   
