 Анамнез АГ отрицает. Дебют ИБС 11.06.13 ночью на фоне полного благополучия длительный приступ (более 1 часа) интенсивной боли в области плечевого пояса, иррадиирующей в руки. Вызвал бригаду СМП, при ЭКГ - элевация ST V1-V3. Боли в грудной клетке купированы на догоспитальном этапе. Госпитализирован в ФЦ. При КАГ от 12.06.13 - двухсосудистое поражение (ПМЖА - в прокс/3 признаки интракоронарного тромбоза и стенозирования 90%, ПКА - стеноз прокс/3 РВВ 70%). Одномоментно выполнено тромбэкстракция, без эффекта, вводился интегриллин, РТСА со стентированием ПМЖА (3 стента без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy"). Кровоток по ПМЖА замедленный TIMI II-III ст. Реваскуляризация неполная. В интра- и послеоперационном периоде отмечает дискомфорт в грудной клетке продолжительный. Тропонин I в динамике снижается. 15.06.13 - пациент не получал терапия антикоагулянтами, отменен в ОАИР ввиду тромбоцитопении. Клексан возобновлен с 16.06.13. По ЭКГ от 16.06.13 - появление пат.з.Q в V4 по сравнению с ЭКГ от 15.06.13. Не складывается впечатление о рецидиве ИМ. При ЭхоКГ - ФВ 44% по Симпсон, МЖП 10 мм, ЗС ЛЖ 9 мм, КДР лж 56мм, КДО лж 150 мл, ЛП 37 мм, рЛА 26 мм рт.ст. Гипо-акинезия миокарда верхушки, дистальных сегментов циркулярно, срединного и базального переднеперегородочных сегментов, гипокинезия сред. и баз передних сегментов. Пациент переведен на 1 ко для дальнейшего лечения и наблюдения. 
