 В течение последнего года при ходьбе стал отмечать боли в грудной клекте с постепенным снижением толерантности к физической нагрузке. В течение последних 6 месяцев боли возникали при ходьбе на 50м, купировались после остановки движения, приёма нитратов. Постоянный приём препаратов посление 6 месяцев (какие принимал не помнит). Интенсивный, рецидивирующий болевой синдром за грудиной был 11.06.13. Слабый эффект от приёма нитратов. К вечеру 11.06.13 - выраженная одышка. Вызвал СМП, был госпитализирован в больницу посёлка Токсово. В экстренном порядке выполнен системный тромболизис (актелизе). Диагностирован инфаркт миокарда по передней стенки ЛЖ. 13.06.13 переведён в ФЦСКиЭ, выполнена коронарография, стентирвание ПМЖА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
