  Медицинских документов до июня 2013г не представлено.  Анамнеза АГ нет. АДраб. - 120-130/80mmHg.  Впервые загрудниные давящие боли, затяжные оснью 2012г. Купировались самостоятельно в покое. В дальнейшем боли в грудной клетке не рецидивировали. К врачам не обращался.  В первых числах апреля 2013г - интенсивные давящие загрудинные боли, сопровождались падением АД. Был госпитализирован в ЦРБ Сертовало с ИМ нижней стенки ЛЖ с последующим переводов в обл. больницу Петрозоводска. По данным КАГ - значимых стенозов не выявлено. С этого времени регулярная терапия тромбо асс 100мг, беталок зок 1/4таб (доза?), остальные препараты не помнит.  После выписки с мая 2013 ранняя стенокардия напряжения с постепенным прогрессированием до стенокардии покоя. С 09.06.2013 - ухудшение в виде учащения ангинозных болей в покое.  Утром 12.06.2013 интенсивные затяжные загрудинные боли. Госпитализирован в Токсовскую ЦРБ с повторным ИМ нижней стенки ЛЖ. Болевой синдром купирован на фоне повторных введений наркотических аналгетиков, СТЛ (пуролаза). Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в Центр для лечения, выполнеения КАГ и определения дальнейшей тактики.  
