  Дебют ИБС 04.07.11 в виде распространенного переднего ИМс з. Q, осложненного идиовентрикулярным ритмом, неустойчивыми пароксизмами ЖТ. Догоспитально выполнена СТЛТ (метализе) - успешна по ЭКГ критериям, 04.07.11 экстреная КАГ - изолированный стеноз ПМЖА- РТСА со стентированием с удовлетвортельным ангиографическим (полная реваскуляризация) и клиническим результатом. Ранний постинфарктный период осложнился развитием перикардита. Переведен 08.07.11 на к.о.1.  Повышение АД более 30 лет, не обследовался, не лечился: максимальное 180/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/90  мм рт cт    
