  С длительным анамнезом ГБ (более 3-х лет, принимала Лозап плюс с временным улучшением). Мах АД=210/110 мм.рт.ст., "рабочее" АД=120/80 мм.рт.ст.  12.06.13 впервые почувствовала интенсивный болевой синдром за грудиной с иррадиацией в левую руку, не купируемый приемом нитратов, накануне перенесенного стресса. В связи с чем вызвала скорую помощь, снято ЭКГ (на руках нет), госпитализация не предложена, рекомендован - корвалол, пустырник. 13.06.13 симптомы повторились, в связи с чем повторно вызвана скорая помощь. Госпитализированна В ФЦСКЭ им.Алмазова нарядом СМП, с представлением об ОКС, в экстренном порядке выполнена КАГ, по результатам которой коронарные артерии без ангиографических признаков атеросклеротического поражения, локальных стенозов нет. Однако отмечалось повышение уровня маркеров некроза миокарда, по ЭКГ-синусовый ритм, ПБЛПНГ, блокада передневерхней ветви ЛНПГ.  У больной имеет место инфаркт миокарда неуточненной локализации от 13.06.13. За время нахождения В ОАР болевой синдром за грудиной не рецидивировал, одышка не нарастала, гемодинамически оставалась стабильной. За время наблюдения в ОАР пациентку беспокоят головные боли, в связи с чем отменен прием т. Сиднофарм.  Пациентка переведена в КВ№1 для дальнейшего динамического наблюдения и оценки эффективности лечения.  Госпитализация с целью обследования, лечения  Повышение АД: максимальное 210/110  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    Инфаркт миокарда: ЛЖ неуточненной локализации от 13.06.13, КАГ от 14.06.13.  ОНМК: отрицает  
