 Около 6 лет страдает ГБ. Максимальные значения АД 180/100 мм рт. ст., "привычные" - 130/90 мм рт. ст. Принимает постоянно энап 10 мг, кардиомагнил 150 мг. С 2012 г. появились жалобы на "летучие" боли в лучезапятстных, плечевых, локтевых, затем коленных суставов с отеком, покраснением суставов. При обследовании диагностирован ревматоидный артрит, серопозитивный. Приступов ангинозных болей прежде не отмечал, при физических нагрузках выше обычных (подъем по лестнице на 5-ый этаж) появлялась одышка. В течение 2-х недель (с конца мая 2014 г) при привычных физических нагрузках (ходьба быстрым шагом, подъем по лестнице на 2 этаж) стали появляться жгучие боли за грудиной, которые купировались приемом нитроглицерина сублингвально. Приступы ангинозных болей постепенно учащались. 06.06.2014 г. возник необычайно длительный приступ сильной жгучей боли за грудиной с иррадиацией под левую лопатку, сопровождавшийся потливостью, прием нитроглицерина - без эффекта. Госпитализирован в ФМИЦ им. В. А. Алмазова с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST. 06.06.2014 г. выполнена в экстренном порядке коронарография, тромбэкстракция, коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА (1 стент с лек. покрытием), осложнений не было. По данным контрольной КГ: область стентирования без признаков диссекции или тромбоза, кровоток удовлетворительный (TIMI III). Рекомендовано стентирование ПКА вторым этапом через 4-6 недель. Переведен в КО № 1 для дальнейшего лечения. 
