  АГ более 10 лет. Мах значения АД > 200 и 100 мм.рт.ст. Адаптивные значения АД 160 и 80 мм.рт.ст. Без контроля антигипертензивными препаратами. Редко эналаприл.  Толерантность к ФН средняя.  Ухудшение состояния 06.06.2014 в 23:00 в виде развития типичных коронарных болей. Боли купированы введение наркотических аналгетиков бригадой СМП. Госпитализирован в Выборгскую ЦРБ. 07.06.2014 переведен в ФМИЦ. На ЭКГ элевация ST в передних грудных отведениях.  Повышение уровня тропонина.  КАГ 07.06.2014 ствол без значимых стенозов, ПМЖА - стеноз до 70% с изъязвленной бляшкой в пр/3, тромботическая субокклюзия в ср/3, периферия удовлетворительная, ОА - без значимых стенозов, ПКА - без значимых стенозов.  Одномоментно выполнена аспирация тромба, РТСА с стентированием ПМЖА (2 стента без л/п: дистально Pro-Kinetic Energy, проксимально DES). Реваскуляризация полная.  Послеоперационный период без особенностей. Коронарные боли не рецидивировали. На ЭКГ закономерная динамика Q-Инфаркта миокарда передней стенки ЛЖ. Не лихорадит. Место пункции артерий без признаков воспаления. Тяжесть состояния осложняет наличие лимфостаза, трофическй язвы пальцев стоп, в связи с чем проводится антибактериальная терапия (амоксиклав). Рекомендовано выполнение УЗДГ вен нижних конечностей в плановом порядке.  11.06.2014 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
