  Пациентка, 65 лет, с длительным анамнезом ГБ, высокой АГ (мах230/120мм.рт.ст), перенесенными 2 ОНМК (со слов в начале 2000-х с перерывом в 2-3 года; 1-й с угнетением зрения и сознания, 2-й с правосторнним гемипарезом с восстановлением функции). В дальнейшем описывает эпизоды головокружения, дезориентации. Типичных ангинозных болей не отмечала. В последние 1,5 года стала отмечать редкие эпизоды возникновения загрудинных болей давящего характера при ФН и в покое, купирующиеся самостоятельно. 21.05.12г. отметила возникновение редкого пульса (49в`), сопровождающегося головокружене, выраженной слабостью, в последующем присоединились жалобы на боли давящего характера за грудиной, купирующиеся самостоятельно в покое. В течение недели болевой синдром нарастал: боли стали интенсивнее и чаще. 29.05.12г. при плановом обращении в офтальмологическую клинику на ЭКГ была выявлена АВ-блокада 2:1 с ЧСС 35в` НБПНПГ. К назнчении атропина 0,1% - 5 мл - учащение ЧСС до 45в`. Синкопальные состояния не отмечает. Экстренно госпитализирована в ФЦ.  29.05.12г. проведена диагностическая КАГ, ангиграфия БЦА:без гемодинамически зхначимых стенозов. За время нахождения в ОАиР клинически и гемодинамически стабильна.  Планируется проведение ЭхоКГ, ХМЭКГ для оценки нарушений проводимости, с последующей консультацией аритмологов.  Контроль функции щит железы.  
