  В анамнезе ГБ, с 30 лет ИБС, стенокардия, работал физически по 12 час, злоупотреблял алкоголем (водка,), в 2008г обследован в ФЦСКЭ, выполнена КГ, РтСА ПКА, предоставит мед документы. С 2008 по 2010г принимал назначенные препараты, бросил пить и курить, но препараты принимал нерегулярно, в 2010г выпонена КГ, оперативное лечение признано нецелесообразным в связи с продолжит по протяженности окклюзией.  До июля 2011г чувствовал себя неплохо, ухудшение на фоне стресса,госпитализация в ФЦСКЭ с представлением о ОКС, выполнена КГ, консультирован А.Н.Котиным, реваскуляризация не показана, консервативная терапия.  
