 ИБС, Стенокардия напряжения в пределах 1-2 ФК в течение последних двух лет, специфической терапии не получал. Несколько лет отмечает лабильную АГ с мах АД 160/100 мм рт.ст., гипотензивные препараты нерегулярно. Ухудшение состояния с утра 06.07.11 в виде давящей боли за грудиной, после записи ЭКГ с приема кардиолога доставлен БСМП в ФГУ ФЦ с представлением о переднем проникающем ИМ. Выполнена экстренная КАГ (субокклюзия проксимальной трети ПМЖА, субокклюзия на границе средней и дистальной трети ОА, умеренные диффузные изменения ПКА) - РТСА со стентированием ПМЖА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. Рекомендовано вторым этапом РТСА со стентированием ОА. В раннем постинфарктном периоде (1 сутки) зарегистрирван неустойчивый пароксизм ЖТ, вторые сутки осложнились эпизодом спутанности сознания, потребовавшим седации. В стабильном состоянии переводится на 1 к.о. 
