 Анамнеза артериальной гипертензии и стенокардии не прослеживается. Сегодня впервые в жизни в 09:15 возникло ощущение давления в грудной клетке и онемение в руках. Принял 3 таблетки нитроглицерина. Давление в грудной клетке уменьшилось, но не купировалось полностью (продолжительность около 30 минут). Возобновление болей большей интенсивности около 10 часов утра после подъема по лестнице на 3 этаж. Вызвал СМП. Со слов врача СМП, на ЭКГ была зарегистрирована транзиторная элевация ST по нижней стенке. Боли в грудной клетке купированы нитратами и нитроглицерином, вводился гепарин 5000 Ед, перорально аспирин 125 мг. Доставлен в ФГБУ ФЦ СКЭ им Алмазова. 
