  Ранее ИБС отрицает. Иногда отмечал сдавление в груди при интенсивной физич нагрузке в течении последних 3-х лет.. проходившее самостоятельно. К врачам не обращался.  Повышение АД не отмечал: "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные с потливостью с 14.45 14.06.13, вызвал с/пом.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: на с/пом: гепарин 5 тыс ед, Клопидогрель 300 мг, аспирин 250 мг, нитраты. фентанил.  Госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ОИМ ниж ст с элевацией ST от 14.06.13  
