  Анамнез ГБ в течение нескольких лет. Максимальные цифры АД до 175/110 мм рт.ст. Адаптирован к 130/90 мм рт.ст. Принимает корифар при купировании повышения АД, постоянную терапию не помнит.  В течение нескольких лет клиника стенокардии напряжения на уровне II ФК без значимого прогрессирования. Отмечает эпизод (когда уточнить не может) слабости в левой руке. За мед. помощью не обращался.  14.06. - резкий приступ слабости, одышки, тяжести в груди после натуживания. СМП (вызвал через несколько часов) доставлен в ЦРБ г. Гатчины. Тромболизис не проводился. Экстренно переведен в ФЦСКЭ.  15.06.13г. - выполнена КАГ - окклюзия ПМЖА, критическое сужение ДВ, тромботическая субооклюзия ОА, стеноз ПКА до субокклюзии, дистальнее визуализируется область реканализированного тромбоза; периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградно из бассейна ОА ( через предсердные ветви берущие начало от стволовой части ОА). Одномометно проведена тромбэкстракция, БАП со стентированием ОА, имплантирован 1 стент без ЛП. Интраоперационо без осложнений. Учитывая многососудистое поражение коронарного русла обсужден с кардиохирургом Котиным А.Н. Определены показания к АКШ с предварительной КАГ через 6 недель.  Кроме того, при поступлении в ОАР обращает на себя внимание полицитемия в гемограмме, уровень гемоглобина до 205г/л, эритр- 8,67*10/12/л, тромб- 850 *10/9/л. Неоднократно в условиях ОАР был осмотрен гематологом, рекомендовано выполнение гемоэксфузии, общий объем- 800мл. Выполнялась стернальная пункция- костный мозг богат клеточными элементами, гранулопоэз зрелый, эритропоэз нормобластический, мегакариоциты без морфологических особенностей в значительном количестве. 18.06.13г- повторно осмотрен гематологом, получает гидреа.  По данным УЗДГ артерий н/к- имеет место ложная аневризма правой ОБА. Был осмотрен ангиохирургом, наложена давящая повязка.  После стентирования ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, гемодинамически оставался стабильным.  22.06., 23.06.13г- эпизоды кровотечения из места бывшего стояния подключичного катетера, наблюдался деж.службой, был осмотрен деж.хирургом- рекомендована консультация консультация ангиохирурга. Учитывая отсутствие кровотечения, сосудистый хирург не был вызван для осмотра.  По данным контрольной УЗДГ ОБА- сохраняются признаки ложной аневризмы бедренной артерии справа, сформированы полости с кровотоком, в динамике размеры уменьшены.  Повторно обсужден с зав.отд. гематологии Алексеевой Ю.А.- рекомендован контроль КАК, при отсутствии положительной динамики (снижения уровня лекц., тромб, эритр)- увеличить дозировку капс. Гидреа до 4капс/сут., проведение гемоэксфузий в объеме 200-300мл*1р/неделю, до достижения уроня гемоглобина -160г/л. продолжить прием т.Аллопуринол 100мг*3р/д, повторный осмотр по показаниям.  Пациент обсужден с клин.трансфузиологов Борташвили Г.Г.- больному показано проведение эритроцитофореза, с больным проведена беседа о необходимости проведения процедуры, несмотря на проведенную беседу о возможных последствиях больной категорически отказывается от проведения эритроцитофореза.  Пациент крайне высокого риска тромботических осложнений.  Переведен в стабильном состоянии в ЛРК для дальнейшей ребилитации, наблюдения.  
