  В течение 3-4х лет знает о повышении уровня АД, максимально до 200/120 мм рт.ст., адаптирован к 140/100 мм рт.ст, антигипертензивные препараты регулярно не принимал. Ранее болей в сердце не отмечал. Физические нагрузки, в т.ч. интенсивные переносил удовлетворительно.  В 2012 году был госпитализирован с гипертоническим кризом, со слов, был обследован, диагноз ИБС не ставили.  15.06.13 около 13:30 после ФН (косьба) появились сжимающие боли за грудиной с иррадиацией под левую лопатку, холодный пот, чувство нехватки воздуха, слабость, нитраты не принимал, принял валидол, без эффекта. Около 14:30 вызвал СМП, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками. Госпитализирован в ЦРБ Всеволожского р-на ЛО, на момент поступления - брадисистолическая форма ФП, на фоне которой элевация ST до 400 мкВ, в связи с представлением об ОКС проведён системный тромболизис альтеплазой. Тромболизис эффективен. На представленных ЭКГ в острейшем периоде также была зарегестрирована полная АВ-блокада, ВЭКС установлен не был.  Далее переведён в ФЦСКЭ для КАГ, решения вопроса о стентировании. По данным КАГ: ПМЖА: протяженная зона диффузных изменений в средней трети с максимумом стенозирования до 85-90%. Стеноз на границе средней и дистальной трети до 60-70%. Стеноз в проксимальной трети ДА до 60-70%. Промежуточная артерия: устьевой стеноз до 70-75%. ОА: стеноз в средней трети до 70-75%, периферия без гемодинамически значимых стенозов. ПКА: стеноз в средней трети до 50%. Пристеночный тромб в дистальной трети. Одномоментно была проведена эвакуация тромботических масс, в измененную область в дистальной трети ПКА имплантирован 1 стент без лекарственного покрытия. Интраоперационно без осложнений.  В раннем послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, гемодинамически остаётся стабильным.  Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика заднего распространенного Q-ИМ ЛЖ в подострой стадии. По данным ЭхоКГ от16.06.13 гипокинезия нижней стенки ЛЖ, ФВ 62%.  Переведён на 5 е сутки на 5КО для наблюдения, коррекции терапии. Лечение получает в полном объеме: антикоагулянты, дезагреганты, В-АБ, и-АПФ, статины, гастропротекторы.  Данные КАГ обсуждены совместно с зав.отд. РЭХ Есиповичем И.Д.- учитывая поражение коронарного русла, показана реваскуляризация миокарда в бассейне ПМЖА, ОА. Пакет документов собран.  
