  Пациентка 65 лет длительным анамнезом АГ, АД макс 240/110 мм рт ст, адаптирована к АД 150/65 мм рт ст. В течение нескольких месяцев беспокоят приступы колюще- сжимающие болей в левой 1/2 грудной клетки до 3-5 мин.на фоне психоэмоциональных нагрузок, без связи с ФН. 10.06.14 после плановой съёмки ЭКГ госпитализирована с представлением об ОКС без элевации ST. С учётом клинико-ЭКГ-ЭХОКГ данных представление о не Q распространённом переднем ИМ неизвестной давности. По данным КАГ от 11.06.14 - многососудистое поражение коронарного русла.  16.06.14 консультирована зав отд ССХ№1 Гневашевым А.С.: показано АКШ.Подготовлена по протоколу.  
