  Около 7 лет назад при курении ощущал дискомфорт в области сердца, купировались самостоятельно. После прекращения курения дискомфорт не беспокоил.  Около 2 месяцев назад стал отмечать жжение за грудиной при выполнении утренней зарядки, длящееся в течение нескольких минут, купирующееся покоем.  17.06.13г. после интенсивной ФН почувствовал приступ нехватки воздуха. СМП доставлен в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова с представлением об ОКС. На ЭКГ - элевация ST по всем грудным отведениям.  По экстренным показаниям проведена КАГ: ПМЖА- субокклюзирована в проксимальной трети с признаками интракоронарного тромбоза, ОА- диффузно изменена без значимых локальных сужений, ПКА- протяженный стеноз средней трети до 60-70%. Одномоментно имплантирован 1 стент без ЛП, интраоперационно без осложнений.  По ЭхоКГ - гипо-акинезии миокарда сердца и дистальных сегментов циркулярно, срединных переднего и перегородочных сегментов, базальных нижнего и переднеперегородочного сегментов ЛЖ.  Переведен в ЛРК для обследования, оптимизации медикаментозной терапии, реабилитации.  
