 Анамнез АГ в течение нескольких лет (около 10). АД макс.200/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 160/80 мм.рт.ст. Без регулярной антигипертензивной терапии. С 2011г. - клиника стенокардии напряжения II ф.к., без регулярной антиангинальной терапии. 24.04.2015г. - развитие затяжного эпизода ангинозных болей. Госпитализирован в Лужскую ЦРБ с представлением об ИМ нижней стенки, транзиторной АВ-блокаде II типа, 2:1. Вводились наркотические анальгетики с временным положительным эффектом. 25.04.2015г.переведен в Гатчинскую ЦРБ, где выполнен системный тромболизис (актилизе), с эффектом. Переведен в ФМИЦ для КАГ, реваскуляризации миокарда. 25.04.2015г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлен стеноз прокс/3 ПКА 90%, неокклюзирующие пристеночные тромботические массы в прокс и сред/3. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия), тромбаспирация из сред/3 ПКА. Значения тропонина в динамике снижались. На ЭКГ - закономерное течение Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Течение послеоперационного периода осложнилось прогрессированием ХБП, в дальнейшем уровень азотемии - с положительной динамикой. По лабораторным данным - повышение острофазовых показателей (резорбционный синдром?). При УЗИ забрюшинного пространства выявлено образование правого надпочечника. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
