  С 2004 год аотмечате появление давящих болей за грудиной при физической нагрузке, сопровождающиеся одышкой, не обследовался, регулярно не лечился. С 03.01.11 переносит Q образующий нижний инфаркт миокарда, доставлен БСМП в ФЦ СКЭ им. В.А. Алмазова, выполнена экстренная КАГ, РТСА со стентированием ПКА, планировалась РТСА ОА вторым этапом. В послеопреационном преоде артериальная гипотензия (инфузия вазопрессоров, коллоидов, кристалоидов). 05.01.11 рецидив ангинозных болей, сопровождающийся пароксизмом фибриляции предсердий, элевацией сегмента ST - контрольная КАГ - диссекция интимы в ПКА - стентирована+ РТСА со стентированием ОА. Пароксизм ФП купирован кордароном. 06.01.11 - отек легких, на контрольной КАГ без компрометации кровотока. С 07.01.11 отечено появление кровохарканья, представление о ТЭЛА (пульмонография не проведена из-за высокого риска контраст индуцированной нефропатии), продолжена антикоагулянтная терапия+ цефтриаксон 1 гр - 2 раза/сутки (с 09.01.11)+ насыщение кордароном. В стабильном состоянии переводится на отделение кардиологии №1.  Повышение АД последние 7 лет: максимальное 230/110  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    
