 Артериальное давление ранее не повышалось. Привычные цифры АД 135/80 мм рт ст. Впервые боли в грудной клетке давящего характера были в июне 2013 года в покое. К врачу не обращался. В дальнейшем болей в грудной клетке не было. С 01.01.14 появились жгучие загрудинные боли, после приёма пищи болевой синдром усилился. Отмечался холодный, липкий пот, слабость. Вызвал СМП, был госпитализирован в связи с развитием инфаркта миокарда по передней стенке левого желудочка. В экстренном порядке 01.01.14 выполнены коронарография (субокклюзия ПМЖА от приустьевой зоны, тромбоз после бифуркации с диагональной ветвью, стеноз ДА в приустьевой зоне 85%, стеноз ОА 85% в приустьевой зоне, стеноз ПКА в средней трети 90%). Проведена ангиопластика и стентирование ПМЖА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Реваскуляризация неполная. Коронарограмма повторно пересмотрена с рентген- и эндоваскулярными хирургами - показано стентирование ОА. Получена квота на оперативное лечение. Регоспитализацией в 1КО. 
