  Со слов, в 1999 году при прохождении проф осмотра были выявлены рубцовые изменения на ЭКГ, консультирован кардиологом НИИ кардиологии, выполнена КАГ, и в 2003 г. проведена операция аорто-коронарного шунтирования. Со слов больного, 4 шунта. С начала июня 2013 года появилась стенокардия невысокого функционального класса. К врачу не обращался. 14.06.2013 г. вечером в покое возникли сильные давчщие загрудинные боли, которые продолжались всю ночь. Утром 15.06 была вызван СМП и пациент госпитализирован в ГБ № 4. С 16.06.2013 г. боли в грудной клетке не беспокоили.  Переведен в ФГБУ ФЦ СКЭ им. Алмазова для выполнения КШГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда.  Стационарно получал лечение аспирином 125 мг/сут, плавикс 75 мг/сут (насющающая доза 15.06.2013 г.), нитраты, гепарин в/в, эгилок 25 мг/сутки, аторис 40 мг, квамател.  ОНМК: ТИА в 2007 году  
