 Впервые появление кратковременных болей в правой кисти на фоне выполнения ФН, купирующиеся в покое с июля 2011 г., не обследовался. Затяжной ангинозный приступ 08.07.2011 г., диагностирован на амбулаторном этапе Q-ИМ нижний от 08.07.2011 г., экстренно госпитализхирован в ФЦСКиЭ, на догспитальном этаме проведён СТЛ (метализе). Тропонин 23,7 при поступлении. 08.07.2011 г. выполнена КАГ, выявлены стеноз проксимальной трети ПМЖА, тромботическая окклюзия ПКА в средней трети, ОА - без стенозов. Выполнена коронаропластика и стентирование ПКА, кровоток TIMI 3, оптимальный ангиографический результат, операция без осложнений, однако реваскуляризация неполная (стеноз LAD в проксимкльной трети до 80% требует второго этапа реваскуляризации). в послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, одышки и перебоев в рабте сердца не было, при СМЭКГ отмечалась синусовая брадикардия. ЭхоКГ 08.07.2011 г.: МЖП 9мм, ЗС 10мм, ММ 169мм, КДР 45мм, КСР 27мм, КДО 110мм, КСО 42мм, УО 75мл, ФВ Симпсон 62%, кинетика нарушена, МН 1ст. Поступил в плановом порядке для динамического наблюдения по поводу дисфункции синусового узла. 
