 Более 10 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 280/120 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/100 мм рт ст. Подъёмы АД не ощущает. Рекомендованную терапию принимал регулярно. Впервые боли в грудной клетке ангинозного характера появились 08.07.11, была вызвана СПМ, диагностирован инфакрт миокарда. Имела место фибрилляция желудочков, купированная ЭИТ. Выполнялся системный тромболизис (метализе). Пациент был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. В экстренном порядке выполнена коронарография, стентирование ПКА, ПМЖВ (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). В послеоперационном периоде имели место эпизоды неустойчивой ЖТ, явления левожелудочковой недостаточности. В настоящее время боли в грудной клетке не рецидивируют, проявлений сердечной недостаточности нет. Переведён из Ро для дальнейшего лечения. 
