  Приступы стенокардии более 25 лет при средней и интенсивной ФН, купирующиеся в покое, приемом нитроспрея. В 1988, 1998, 2008 гг перенес ИМ. В последующем сохранялась стенокардия напряжения 2 ФК. С начала 2011 г отмечает частые пароксизмы аритмии (ФП?), купировашиеся в стационаре кордароном, б-блокаторами, в течение последнего месяца принимала сотагексал. Ухудшение состояния 08.07.2011 в виде появления боли в эпигастрии, за грудиной жгучего характера. Доставлена БСМП с представлением о повторном ИМ в ФГУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ (многососудистое тяжелое поражение коронарного русла с кальцинозом), обсуждена с зав. отд. РЭХ Зверевым Д.А. - эндоваскулярноая реваскуляризация технически невозможна, обсуждена с зав.отд ССХ Котиным А.Н., Гневашевым А.С. - возможная операция АКШ сопряжена с крайне высоким риском осложнений. Пациентка от оперативного лечения (АКШ) категорически отказывается. Течение ИМ осложнилось отеком легких (от 09.07.11), пароксизмом ФП (купирован кордароном), обострением хронического пиелонефрита (однократно монурал 3 гр). 12.07.11 пациентка переведена на к.о. 1.  Повышение АД более 20 лет: максимальное 200/110  мм рт cт  ; "рабочее" 120/80  мм рт cт    
