 АГ более 6 лет с мах АД 210/120 мм рт.ст., адаптирована к 140/80 мм рт. ст., регулярную гипотензивную терапию не получает. ИБС ранее не прослеживалось. Дебют ИБС с развития ИМ-08.07.11 боль за грудиной, купирована СП наркотическими анальгетиками, выполнена СТЛ (метализе). С представлением о переднем ИМ доставлена в ФГУ ФЦ. 09.07.2011 выполнена КАГ: 50% стеноз ствола ЛКА; 90% стеноз устья ПМЖА;65% стеноз устья ДА; 75% стеноз устья промежуточной артерии; 55% стеноз дистальной трети ОА; окклюзия в средней трети ПКА. Осмотрена кардиохирургом - определены показания для АКШ (с учетом стабилизации состояния экстренное АКШ не целесообразно). Ранний постинфарктный период осложнился неустойчивой ЖТ, начата терапия кордароном. 12.08.2011г. выполнена операция МКШ ПМЖА, АКШ ЗМЖВ ПКА, ПА в условиях ЭКК и КП. П/о швы-первичное натяжение. Имеется выпот в плевр.синусах. Не лихорадти. Однократно повышении гликемии более 7 мм/л. 
