 Последние 2 года артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 110/60 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. Ранее болей в грудной клетке не отмечала. 09.07.11 интенсивные боли за грудиной, в межлопаточной области с иррадиацией в руки. Вызвала СПМ, проведён системный тромболизис (метализе) была госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям проведена коронарография, стентирование ПМЖВ (установлен стент с лекарственным покрытием). Послеоперационый период протекает без осложнений. Переведена из Ро для дальнейшего лечения. 
