 Анамнез ИБС, ГБ, СД отрицает. С июня 2011 г. после операции на ахилловом сухожилии кратковременный дискомфорт за грудиной при физических нагрузках. 10.07.2011 г в 12 30 появилось чувство жжения за грудиной с иррадиацией в левую руку и одышкой, купировалось после введения наркотических анальгетиков бригадой скорой. На ЭКГ зарегистрирован подъем ST в отведениях V1-V5 с реципрокными изменениями в нижних отведениях. В 15 15 получил СТЛ метализе. На ЭКГ в момент поступления в ОРИТ в 16 15 возврат ST к изолинии без формирования зубцов Q. 
