 В апреле был госпитализирован в б-цу "Св. Георгия" с диагнозом ИБС, впервые возникшая стенокардия, стабилизация на уровне 1 ФК, ГБ 2 ст, дислипидемия. Назначения не выполнял. 10.07.11 в 20 30 возникли давящие боли за грудиной, который продолжались около 2 часов до введения наркотических анальгетиков бригадой скорой помощи. На начальной ЭКГ подъем ST в передне-боковых отведениях с реципрокной депрессией в нижних отведениях. Повторная ЭКГ после введения гепарина, клопидогреля и нитратов показала уменьшение степени подъема ST в передних отведениях, возвращение ST к изолинии в боковых и нижних отведениях 
