 Знает около 1 года о повышении АД: макс.АД 160/90 мм рт.ст, привычное 130-140/80 мм рт.ст. Антигипертензивную терапию не получал, редко принимал коронал 5 мг. Впервые жгуче-давящие боли в грудной клетке 2 недели назад при интенсивной ФН, длительностью 3-7 минут, купируемые самостоятельно в покое, без иррадиации. К врачам не обращался. Ангинозные приступы участились и удлинились. Отмечает продолжительный (более 1 ч) ангинозный приступ 13.06.13, прошел самостоятельно, в дальнейшем возобновление эпизодов боли в грудной клетке. 17.06.13 - обратился в поликлинику по м/ж, выполнено ЭКГ, экстренно госпитализирован с приема с представлениями об ОКС. Госпитализирован в ФЦ, где диагностирован неQ передне-боковой инфаркт миокарда от 13.06.13 (тропонин I 1,5 нг/мл). При экстренной КАГ - однососудистое поражение коронарного русла (ПМЖА - стеноз прокс\3 80%). Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лек. покр. "Integrity"). Реваскуляризация полная. При ЭхоКГ - ФВ 47% по Симпсон, Ао 36 мм, ЛП 39 мм, МЖП 10 мм, ЗСЛЖ 9 мм, КДР 49 мм, КДО лж 110 мл, рЛА 35 мм рт.ст. Гипо-акинезия миокарда верхушки, дистальных сегментов циркулярно, гипокинезия базальных и сред. сегментов передних, переднеперегородочных и переднебоковых сегмнетов ЛЖ. В интра-и послеоперационном периодах ангинозные приступы не рецидивировали, проявлений СН в виде усиления легочного рисунка за счет сосудистого компонента, клинически явлений СН не было. Пациент переводится из ОАИР на 1 ко для дальнейшего лечения и реабилитации. 
