 АД не контролировал. Дебют ИБС с ОКС без элевации ST от 11.07.11г. В 07.00 по дороге на работу в метро внезапно возникли интенсивные загрудинные боли сжимающего характера, появился липкий холодный пот, слабость. По приезде на работу боли сохранялись, вызвал СМП. Ангинозные боли купированы бригадой СМП (09:00): Нитроминт-спрей, НФ гепарин 5000 Ед., Аспирин- 1т., Анаприлин 0,02 мг. Был доставлен в ФЦСКЭ, при транспортировке ангинозные боли не рецидивировали. На ЭКГ при поступлении: депрессия ST на 3 мм в III, AVF. 
