  Анамнез ГБ с 2009 г. Максимальные цифры АД 180/90 мм рт ст. Привычные цифры АД 110/70 мм рт ст на фоне гипотензивной терапии (конкор 2,5-5 мг). С начала 2009г. появление ноющих с левой половине грудной клетки, без иррадиации, возникающие при стрессе, длительностью до 15 мин, купировались в условиях эмоционального покоя. ТФН сохранена. В декабре 2009г. при плановой ЭКГ (со слов) выявлены изменения (ишемия?) послужившие поводом для экстренной госпитализации. При обследовании данных за ИМ не получено. Проводилось ХМЭКГ - в норме. К кардилогу не обращался. Не обследовался. Зимой при выходе в морозную ветренную погоду появление чувства нехватки воздуха при ускорении шага, купировалось при снижении темпа ходьбы, в теплом помещении.  С июня 2013 г. некоторое учащение и увеличение продолжительности давяще-ноющих болей в левой полови грудной клетки, с иррадиацией в левой плечо (на фоне хронического стресса). В Токсовской ЦРБ 13.06.13 проводилось ХМЭКГ: безболевые эпизоды ишемии во время лестничных проб. 16.06.13 ангинозныей приступ около 20 мин, возникший в покое после эмоционального перенапряжени, купировался самостоятельно. Принимал валидол. 17.06.13 госпитализация в Токсовскую ЦРБ с представлением о нестабильной стенокардии. По данным ЭХОКг от 18.06.13: ФВ 66%. рЛА 29 мм рт ст. МН 1 ст. ТН 2 ст. 19.06.13г переведен в ФЦ для экстренной КАГ. По данным ЭХОКГ от 19.06.13: ФВ 60%, КДО 120, КСО 50, рЛА 35 мм рт ст. Мн 0-1 ст, ТН 0-1 ст. 19.06.13 выполнена КАГ: многососудистое поражение коронарного русла. ВСа в экстракраниальном отделе без значимых стенозов. 20.06.13 стернотоми. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ промежуточной артерии, ДА, ЗМЖВ-ПКА в условияхя ЭКК и ККП. В течение 1х суток инотропная поддержка. В связи со значимым темпом дренажных потерь, недостаточной эффективности фаракологической гемостатической терапии (гемоглобин 84 г/л) произведена трансфузия СЗП (1100мл). В связи с низким уровнем гемоглобина (70 г/л) произведена трансфузия эр.массы (2 дозы) с положительным эффектом (гемоглобин от 24.06.13 - 104 г/л, эр 3,1).. На 2-ые сутки переведен из ОАРИТ. 24.06.13г проводилось ХМЭКГ: одиночные ЖЭ (20 тыс, 176 в час), парные полиморфные ЭС (3). С 24.06.13 начата терапия кордароном в насыщающей дозе. Терапия иАПФ была ограничена в связи с тенденкцией к гипотензии. В течение 2х дней подъем температуры до 37,4 гр, без субъективной симптоматики, связывает со сквозняком в палате. По данным РГК от 25.06.13: небольшое кол-во жидкости в реберно-диафрагмальны синусах с обеих сторон и немного с заходом по косым междолевым границам. По данным ЭХОКГ от 26.06.13: выпота в полости перикарда нет. П/о раны без признаков воспаления, заживают первичным натяжением. 27.06.13 переведе в ЛРК для дальнейшей реабилитации, обследования, коррекции терапии.  
