 Повышение АД более 15 лет с мах АД 200/120 мм рт.ст., адаптирована к 150/80 мм рт.ст., выставлен диагноз ГБ, регулярная гипотензивная терапия с апреля 2011. Дебют ИБС в апреле 2011 в виде стенокардии напряжения с постепенным повышением ФК до 2-3. С 17.06.11 клиника нестабильной стенокардии (стационарное лечение в ЦРБ Кенгисеппа), с 20.06.11 клиника заднего ИМ, переведена в ЛОКД. В связи с сохраняющимися приступами ранней постинфарткной стенокардии 12.07.2011 переведена в ФГУ ФЦ СКиЭ Алмазова. Выполнена экстренная КАГ (окклюзия на границе проксимальной и средней трети ПМЖА, субокклюзия проксимальной трети ПКА), выполнена РТСА со стентированием ПКА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Рекомендовано выполнение стресс-ЭХО-КГ через 6 месяцев с последующим решением вопроса реваскуляризации в бассейне ПМЖА. Состояние стабильное, переведена на к.о.1. 
