  С 2000г. знает о повышении цифр АД: макс. 190/110 мм рт.ст., привычное 130-140/90 мм рт.ст. С 1998г. - перемежающая хромота с последующим хирургическим лечением облитерирующего атеросклероза артерий н/к. В 2000 г. перенес ОНМК (ГБ 15, мед. документы не предоставлены). В 2001г. - эндартерэктомия артерии слева (мед. документы не предоставил). Дебют ИБС в 1996г. - инфаркт миокарда, после выписки чувствовал себя хорошо, рекомендации соблюдал. С 2005 г. возобновление клиники стенокардии напряжения невысокого ф.кл. с постепенным прогрессированием. В 2008г. выполнена КАГ (ГБ им. Петра Великого, мед. док. не предоставил), в 2009 г. - РТСА со стентированием I МА (СПбГМУ им. И.П. Павлова), тогда же имплантация стволовых клеток. По выписке чувствовал себя хорошо, ангинозные приступы не беспокоили. С 2011г. возобновление клиники стенокардии напряжения невысокого ф.кл. с постепенным прогрессированием. В марте-апреле неоднократно стац. лечение с представлениями о нестабильной стенокардии. При ЭхоКГ от 03.13 - ФВ 46%, ЛЖ 50/39 мм, МЖП 14 мм, ЗС ЛЖ 13 мм, ЛП 455 мм, АН I ст., рЛА 34 мм рт.ст. Гипокинезия задней и нижней стенки ЛЖ. В апреле 2013г. стац. лечение в ГБ 122, при плановой КАГот 03.04.2013 - многососудистое поражение коронарного русла (ПМЖА - стеноз устья 75%, стеноз прокс/3 80 %, ОА-1-я МВ - в дист/3 субокклюзия в стенте, ПКА - устье окклюзия, прокс/3 окклюзия). Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без лек. покр.). Реваскуляризация неполная. По выписке рекомендации соблюдал. Возобновление клиники стенокардии с мая 2013г с прогрессированием. 18.06.13 - частые ангинозные приступы, возникающие в том числе и в покое. Вызвал бригаду СМП, госпитализирован с ГБ №15 с представлениями о нестабильной стенокардии. Данных за текущий инфаркт миокарда не получено (тропонин 0,06). Переведен в ФЦ для выполнения экстернной КАГ. При КАГ от 19.06.13 - многососудистое поражение коронарного русла (ствол ЛКА - стеноз дист/3 30-35%, ПМЖА - рестеноз в стенте до 90-95%, ОА - рестеноз in stent 75-80%, ПКА - окклюзия прокс/3). Одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент с лек. покр. DES "Xience"). Реваскуляризация неполная. Интраоперационно ангинозный приступ, купированный в/в ведением фентанила. Рекомендовано - стресс ЭхоКГ через 6 мес. При ЭхоКГ - ФВ 64% по Симпсон, ЛП 39 мм, МЖП 10,8 мм, ЗСЛЖ 10,8 мм, ЛЖ 56/38 мм, КДО/КСО 124/43 мм, АР I ст., выявлен легкий стеноз АК, р max 37,9 мм рт.ст. Локальных зон нарушения сокр. способности не выявлено. В послеоперационном периоде - ангинозные приступы не рецидивировали. Динамика тропонин после РТСА 0,059--0,84 нг/мл. Переведен на 1 ко для дальнейшего наблюдения и лечения.  Лечение: плавикс 75 мг, моночинкве ретард 50 мг, диротон 10 мг, конкор 5 мг, тромбо-асс 100 мг, крестор 20 мг, калчек 5 мг.  
