 В течение последних 3 - ех лет отметил повышение АД максимально дл 170\80 мм рт ст, на фоне медикаментозной терапии адаптирован к АД 130\90 мм рт ст. Считает себя больным с 2010г, когда отметил появление эпизодов давящих болей за грудиной, преимущественно в утреннее время при бытовых нагрузках, купирующиеся приемом нитроглицерина. В апреле отметил ухудшение самочувствия в виде учащения ангинозных эпизодов, сопровождающихся одышкой при минимальной физической нагрузке ( ходьба 100м). На работе во время диспанзеризации - повышение АД до 160\90 мм рт ст, сопровождающиеся дискомфортом в грудной клетке, госпитализирован в Покровскую б-цу. При обследовании по ЭКГ от 22.04.15г - субэпикардиальная ишемия миокарда в области боковой стенки и верхушки. Тропонин 7,6 (27.04.15г.). По эктренным показаниям выполнена КАГ, по результатам которой выявлено многососудистое поражение коронарного русла: ствол ЛКА - стеноз до 50%, ПМЖА до 90%, ОА - окклюзия, ПКА - субокклюзия, проконсультирован кардиохирургом ФГБУ СЗФМИЦ - рекомендовано выполнение АКШ. Также, из сопутствующей патологии обращало на себя внимание по данным КТ БЦА: атеросклеротическое поражение БЦА с формированием стеноза ЛВСА до 70%, рекомендовано выполнение ЭАЭ ЛВСА. 28.04.15г выполнена эндартерэктомия ВСА слева. МКШ - ПМЖА. Аутовенозное АКШ ЗМЖВА - ПКА, ОА в условиях ЭКК и ККП. В п/о периода регистрировалась на ЭКГ ЖЭ по типу бигемении, начата терапия кордароном в насыщающей дозе. Тиреоиднгый статус не уточнен. Течение послеоперационного периода отмечался рост лейкоцитов до 20 тыс, на фоне АБ-терапии снижение до 13,2 тыс (от 05.05.15г). По результатам ЭхоКГ жидкости в полости перикарда нет, по Rg ОГК - признаки венозного застоя, жидкости в плевральных полостях нет. Пациент переведен в ЛРК на 5КВ в удовлетворительном состоянии для подбора медикаментозной терапии и реабилитации.  
