  В течение 1-2 лет страдает ГБ (АДmax 200/90mmHg) без регулярной гипотензивной терапии.  Дебют ИБС с циркулярного Q-ИМ 07.05.2013,в связи с чем получал лечение в ГБ №4 с дальнейшей реабилитацией в ГБ№40. Клиники стенокардии не было. Выписан 14.06.2013 (со слов больного, выписные докменты не представлены). Рекомендованную терапию соблюдал регулярно.  Ухудшение с 16.06.2013 - появление одышки, болевого дискомфорта в грудной клетке, кашля с отделением скудной слизисто-желтной мокроты, лихорадки до 38,0С, учащенного сердцебиения. Госпитализирован с ГБ №4 с представлением о нестабильной стенокардии, н/д пневмонией.  В стационаре при обследовании верифицирован неQ-ИМ от 16.06.13 (тропонин - 5,6), эпизод ОЛЖН 17.06.13 (купирован наркотическими аналгетиками). На фоне проводимой терапии ангинозные боли не рецидивировали. По Rg ОГК - признаки застойных явлений, инфильтрации в н/о с обеих сторон. начата терапия цефтриаксоном 1гр 2раза/день с положительной клинической динамикой (не лихорадит). Переводен в Центр для лечения, выполнеения КАГ иопределения дальенйшей тактики. Транспортировка прошла удовлетворительно. без осложнений.  
