  С 1998г ГБ (АДmax 210/100mmHg) и стенокардия напряжения низкого ФК. К врачам не обращался, регулярную терапию не получал.  14.05.1999г переносит Q-ИМ высоких боковых отделов с рецидивом ИМ в передне-перегородочной области ЛЖ от 16 и 27.05.1999г. в связи с чем в ГБ №2 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА от 29.06.1999г. В дальнейшем клиника стенокардии напряжения сохранялась на уровне IIФК. при повторной КАГ от 2000г выявлено многососудистое поражение КА без возможности РТСА. В 2000г выполнена МКШ ПМЖА, АКШ МА-ОА, ЗМЖВ ПКА и ВОК ПКА в 2000г. В п/о периоде регулярно соблюдал терпаию и не курил до 2002г. В дальнейшем принимал только тромбо асс.  Возобновление стенокардии напряжения IIФК с 2012г. В июне 2012 проходил обследование6 по результатам тредмилл-теста - тст положительный в области нижней стенки. Направлен в Центр алмазова для лечения и решения о КАГ. В сентябре на отборочной комиссии в КАГ было отказано в связи с низким ФК стенкоардии напряжения, высокой толерантностью к физ.нагрузке. Рекомендована терапия: конкор 5 мг утром., амлодипин 5 мг вечером, престариум 10 мг утром, пектрол 20 мг утром, аторис 20 мг 1 таб в день, кардиомагнил 75 мг 1 таб в день.. Стенокардия сохранялась на уровне I-IiФК.  Ухудшение с января-февраля 2013г в виде снижения ТФН, учащение аенгинозных болей.  Сегодня 18.06.2013 в 10:30 в покое появление давящих загрудинных болей затяжного характера, купировались через 40мин на фоне нитроспрея. В течение дня ангинозные боли непрерывно рецидивировали, носили не интенсивный, но затяжной характер. В связи отсутсвием эффекта отнитратов в 17:35 вызвал бригаду СП. на фоне терапии (аспирин 500мг, клопидогрел 300мг, геарин 5тыс.ЕД, беталок в/в, перлинганит в/в болевой синдром купирован. По ЭКГ - элевация ST. Госпитализирован в ФЦСКЭ для лечения с диагнозом ОКС. транспортировка без осложнений.  
