 Около 5 лет знает о повышении цифр АД: макс. 180/? мм рт.ст. Регулярно АД не измерял, антигипертензивной терапии не получал. Дебют ИБС Q инфаркт миокарда нижней стенки ЛЖ от 19.06.13. Стац. лечение в ФЦ, где выполнена экстренная КАГ от 19.06.13 - многососудистое поражение коронарного русла (ПМЖА - стеноз в прокс/3 до бифуркации с ДА до 90%, ср/3 до 50-60%, Пр.арт. - субокклюзия от устья, ПКА - тромботическая окклюзия в прокс/3). Проводилось введение интегриллина. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПКА (1 стент без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация неполная. В интра- и послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, явления СН компенсированы в покое. В послеоперационном периоде - кровоточивость места пункции правой яремной вены, сопровождаемая гипотензией, потребовавшей кратковременного введения дофамина со скоростью 10 мкг/кг/мин, сопровождаемая снижением уровня гемоглобина с 149--119--94 г/л с дальнейшей стабилизации на уровне 92-94 г/л. При УЗДГ вен верхних конечностей - патологических изменений не выявлено. 19.06.13 - субтотальная транзиторная АВ блокада, пароксизм фибрилляции предсердий - представление о реперфузионном синдроме. Пациент обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - показано РТСА со стентированием ПМЖА в короткие сроки в данную госпитализацию. При ЭхоКГ - ФВ 60 % по Симпсон, ЛЖ 40мм, МЖП 12 мм, ЗСЛЖ 9 мм, рЛА 25 мм рт.ст., ЛП 39 мм, акинезия базального нижнего сегмента ЛЖ, гипокинезия базального и срединного нижнебоковых сегментов ЛЖ, ГССМ ПЖ на нижней границе нормы (TAPSE 1,55 см). Тропонин в динамике снижается. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, при ХМЭКГ - значимых нарушений ритма не зарегистрировано. Проведен консилиум в составе гл. врача КПК Коношковой Р.Л., и.о. зав РЭХ Козулина В.Ю., з\о Зуевой И.Б. - пациенту показана РТСА ПМЖА в экстренном порядке, в данную госпитализацию. Оформлена квота на оказание ВМП. Планируется РТСА со стенированием ПМЖА на 08.07.13г. 
