  Пациент 74 лет с анамнезом АГ, максимальный уровень АД 160/80 мм рт.ст, адаптирован к 120/70 мм рт. ст. Регулярно гипотензивную терапию не принимал, АД не контролировал.  Утром в 7:00 12.06.14 в покое - жгучие боли за грудиной, без иррадиации, продолжительностью более 1 часа. Сознание не терял. Вызвана СМП, на ЭКГ зарегистрирована полная АВ-блокада, замещающий ритм из АВ соединения, элевация сегмента ST по нижней стенке ЛЖ. Пациент доставлен в ФМИЦ, где экстренно проведена КАГ, выявлен: стеноз ПКА до 95%, стеноз ПМЖА 85% в средней трети. Проведена ангиопластика со стентированием ПКА ( стент Genius Magic), реваскуляризация неполная - сохраняется стеноз ПМЖА 85% в средней трети. В отделении ОРИТ ангинозные боли не рецидивировали, одышка не нарастала. Пациент переведён на отделение в удовлетворительном состоянии.  В ОРИт получал терапию: Омепразол, ТромбоАСС 300, Плавикс, Эгилок 25 в сутки, Зокардис 7,5 в сутки, препараты калия, магния, антикоагулянты, в/в лазикс 20 мг.  
