 С 2009 г. повышение АД, максимальные значения 170/90 мм рт. ст., "привычные" - 130-140/80 мм рт. ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получает, периодически при повышении АД принимает андипал. Приступов ангинозных болей не было. Резкое ухудшение состояния 12.06.2014 г. - ночью приступ сильной боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, прием нитропрепаратов без эффекта. Была вызвана бригада СМП, госпитализирован в Лужскую ЦРБ с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST, откуда санавиацией доставлен в Гатчинскую КМБ, где получал тройную дезагрегантную терапию, терапию бета-блокаторами. Переведен в ФМИЦ им. В. А. Алмазова, 12.06.2014 выполнена коронарография: выявлена тромботическая окклюзия проксимальной трети ПМЖА, умеренные изменения без значимого стенозирования ОА, ПКА. В проксимальную треть LCA имплантирован BMS "Pro-Kinetic Energy", на контрольной КГ: область стентирования без признаков краевых диссекции и тромбоза. Кровоток по LAD удовлетворительный (TIMI III). Течение инфаркта миокарда осложнилось кровотечением из эрозий пищевода от 13.06.2014 г., выполнена ФГДС, орошение слизистой оболочки нижней трети пищевода р-ром ваготила. Пациент получал инфузии блокаторов протонной помпы, была снижена доза клексана. В дальйнейшем загрудинные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен. Переведен в КО №1 для продолжения лечения. 
