  Длительный анамнез АГ (с 25лет) с повышением АД до 170/100мм.рт.ст. Нерегулярная гипотезивная терапия энапом, нифедипином. Осенью 2000, со слов, перенесла ОНМК (синкопе, резкая общая слабость. С 2009 - беспокоят коющие боли в левой половине грудной клетки. С 2010 - регулярная антигипертензивная терапия (лизиноприл 10мг/сут, индапамид), леркамен, дезагреганты. Макс. цифры АД до 230/120мм.рт.ст. Оптимальные цифры АД 140/70мм.рт.ст. С 2013 - появление одышки при ФН (ходьбе на расстояние 300м) - эквиваленты стенокардии. Типичных ангинозных болей не описывала. В ночь на 13.06.14 - сильная головная боль, интенсивные боли за грудиной, резкая общая слабость, гипотония (АД 70/30мм.рт.ст.) Бригадой СМП с текущим нижним ИМ с транзиторной полной АВ-блокадой (ЧСС 30 в мин) с началом терапии атропином, допамином, экстренно госпитализирована в ФМИЦ. Экстренно выполнена КАГ 13.06.14: изолированное поражение ПКА, тромботическая окклюзия в пр/3 ПКА.Одномоментно выполнена тромбэкстракция, имплантирован стент "Pro-Kinetik Energy". Реваскуляризация полная. Ангинозные боли не рецидивировали. П/о протекал без осложнений. Не лихорадит. В виду обширной гематомы правой паховой области проведено УЗИ данной области - признаки гематомы мягких тканей справа, УЗИ мягких тканей правой надключичной области - гематома.  Переведена в ЛРК для дальнейшего лечения, реабилитации.  
