 Анамнез артериальной гипертензии в течение 3-4 лет. АД макс. 150/100 мм.рт.ст., нерегулярный прием антигипертензивной терапии. Дебют ИБС - с развития Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 08.07.2011 г. (стац.лечение в ГБ № 31), осложнившийся развитием транзиторной АВ-блокады III ст (потребовавшей имплантации ВЭКС 11.07.2011г.), ранней постинфарктной стенокардией, в связи с чем была госпитализирована в ФЦСК. 13.07.11 г выполнена коронарография, по результатам которой выявлены протяженный стеноз ПМЖА 80%, протяженный стеноз ОА 80%, окклюзия ПКА с признаками тромбоза. 13.07.11 выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент Integrity RX - без лекарственного покрытия). Пациентка была обсуждена с зав.ССХ-2 Котиным А.Н.: показано АКШ в плановом порядке с предварительной КГ. После выписки из ФЦСК сохранялась клиника стенокардии напряжения II ф.к. с постепенным прогрессированием до III ф.к. 11.2011 г. - стац.лечение в ВМА, при выписке - клиника стенокардии напряжения III ф.к. С середины декабря 2011 г. - отменила рекомендованную терапию (принимала регулярно только диувер 5 мг, фуросемид 40 мг, верошпирон 50 мг/сут). С 26.12.11 г. отмечает постепенное снижение ТФН, прогрессирование клиники стенокардии напряжения, появление и нарастание отеков нижних конечностей, увеличение массы тела на 15 кг за 1 месяц. С 10-11.01.12 - учащение ангинозных болей, увеличение их продолжительности, снижение ТФН, появление клиники стенокардии покоя. Для купирование ангинозных болей применяет нитроспрей 10-15 доз/сутки, ночью дополнительно принимает моночинкве. Затяжной ангинозный приступ - 21.01.12 (длился 1,5 часа, купировался в покое после использования нитроспрея 10 мг 2 дозы сублингвально). СП не вызывала. 23.01.12 г. - эпизод давящих болей за грудиной, чувства нехватки воздуха в течение 40 минут, купировался нитроспреем в течение 5 минут. 23.01.12 г. консультирована кардиологом поликлиники ФЦСК, госпитализирована с приема для коррекции терапии СН и антиангинальной терапии. 
