  В прошлом считал себя здоровым. Вел активный образ жизни. 1 разряд по каратэ. В школе занимался футболом.  С 08.07.10 - приехал в гости к Брату в Петергоф.  В ночь с 10.07.10 - 11.07.10 г. - интенсивные сжимающие боли за грудиной в течение 15 - 30 мин. По скорой госпитализирован в Николаевскую больницу, где находился с 11.07.10 - 13.07.10 - с ИБС. Q ИМ передне - боковой стенки ЛЖ от 11.07.10 г. 11.07.10 - выполнен системный тромболизис (не эффективный). С 11.07.10 г - постоянно рецидивирующий болевой синдром в грудной клетке. С вечера 12.07.10 ангинозные боли не рецидивировали.  13.07.10 - переведен в 1 ФЦ на КАГ по экстренным показаниям.  На КАГ: тромботическая окклюзия в пр/3 ПМЖА. По результатам КАГ пациент обсужден совместно с зав НИЛ РЭХ Зверевым Д.А., зав РЭХ 1 - Есиповичем И.Д., зав НИЛ ОКС Яковлевым А.Н., зав 1 ОАРИТ Гиндиным К.Г. - учитывая отсутствие рецидивов болевого синдрома с вечера 12.07.10 г, а также сроки от ИМ (2,5 суток), от попыток восстановления кровотока в ПМЖА решено воздержаться. Показана консервативная терапия. В случае рецидива болевого синдрома - решение вопроса об экстренном оперативном лечении. Назначена двойная дезагрегантная терапия, антикоагулянты.  5 сутки ИМ. Ангинозные боли не рецидивировали. Отмечался болевой синдром, подозрительный на перикардит, в связи с чем был назхначен вольтарен однократно с положительной клинической картиной.  С 11.07.10 г - субфебрилитет.  ЭХОКГ от 13.07.10 - ФВ 44%, акинезия верхушки, срединно-дистальных сегментов передней и дистальных сегментов боковой стенки ЛЖ, гипокинезия срединных сегментов боковой стенки ЛЖ. Жидкости в полости перикарда нет.  ЭКГ в динамике: динамика Q ИМ передне - боковой стенки ЛЖ.  Рентген грудной клетки - без особенностей.  В анализах при поступлении: Тропонин 28,74 нг/мл (с положительной динамикой к 14.07.10 (10,21)), миоглобин 197 мкг/л, значимый лейкоцитоз (22,7) с умеренным сдвигом лейкоцитарной формулы влево, токсическая зернистость нейтрофилов (+), лимфопения. Гиперфибриногенемия (8,5). Повышены уровни трансаминаз (54/82).  ХС 5,2, ЛПНП 4,1.  Переведен на 1 КО для продолжения курса терапии, дообследования.  
