  Пациент 78 лнт с длительным анамнезом ГБ, АД макс до 210\120 мм рт ст. АД оптим 130\80 мм рт ст. На постоянной антигипертензивной терапии. ОНМК от 2013 по ишемическому типу в б ЛСМА.  ИБС ранее отрицает. Около 10 лет постоянная форма ФП.  13.06.2014 впервые развитие ангинознго приступа в грудной клетке. Вызвал СМП. Выявлены признаки ИМ по нижней стенки. Госпитализирован в ФМИЦ. На догоспитальном этапе проводилась ТЛТ (метализе). В стационаре выполнена КАГ. Выявлено тромботическая окклюзия ПКА, стенозирование ПМЖА (ДА) до 90%, стеноз ОА до 80%. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция из ПКА, аннгиопластика со стентированеим ПКА (1 стент без л\п). постоперационный период без осложненй. Ангинозные боли не рецидивируют. Явления СН на уровне Killip 2. Переведен ана 1 к.о. для продолжения лечения и реабилитации.  
