  Ранее считал себя здоровым. Толерантность в физическим нагрузкам выше средней, болей в грудной клетке не было. АД не измерял, при прохождении мед. комиссий (работает охранником) подъемов АД, со слов, зафиксировано не было.  Сегодня около 06:30 впервые в жизни на фоне предшествовавшего благополучия, в покое - появление загрудинных интенсивных давящих болей без иррадиации, с распространением в дальнейшем на всю грудную клетку, длительностью несколько часов. Вызвал БСП. Болевой синдром купирован нитратами. На ЭКГ, снятой БСП, зафиксирован подъем ST в области боковой стенки. Выполнен системный тромболизис (метализе 8000ЕД), эффективный по клинико-ЭКГ критериям. Терапия на этапе СП: клопидогрель 300мг, аспирин 250мг, гепарин 4000Ед в/в, анаприлин 20мг, метализе 8000Ед.  Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС с подъемом ST для оперативного лечения. Транспортировку в сопровождении БСП перенес удовлетворительно, ангинозные боли не рецидивировали.  
