 Омечет повышение АД в течение 4 месяцев, макс АД 180/110, обычно 120/70. Дебют ИБС с 2005г., когда перенес ИМ. Состояние ухудшилось в мае 2010г., возобновление клиники стенокардии, 18.06.10 перенес повторный ИМ, в раннем постинфарктном периоде появление ранней постинфарктной стенокардии. Рецидив ИМ от 12.07.10г. Был переведен Центр 14.07.10. Проведена КГ- определены показания к проведению операции АКШ в экстренном порядке. 14.07.10- проведена операция маммарокоронарного шунтирования пердней межжелудочковой артерии, аутовенозное аортокоронарное шунтирование промежуточной артерии в условиях параллельного кровообращения. враннем послеоперационном периоде имели место явления ССН. Имело место накопление жидкости в правой плевральной полости, проводилась пункция плевральной полости 16.07.10, по данным рентгенограммы легких от 19.07.10- правосторонний пневмоторакс, проводилось дренирование плевральной полости. по данным рентгенограммы легких от 22.07.10 определяется жидкость ретростернально на всем протяжении грудины с участками воздуха, в динамике- уменьшение. Проводилась КТ грудной клетки с целью исключения медиастинита. Также пациент получал антибактериальную терапию до 30.07.10, имел место лейкоцитоз в КАК. В анализе крови от 29/07/10 лей 12,6, Нв 106. ЭХОКГ от 27.07.10- жидкости в полости перикарда нет. 
