  В анамнезе АГ с АД макс. 180 мм рт.ст., рабочее АД 130/70 мм рт ст. Принимала ирузид (лизиноприл 20 мг, гидрохлоротиазид 12,5 мг). в 40 лет перенесла ОНМК по ишемическому типу с преходящим правосторонним гемипарезом.  Со слов, говорили о ИБС, год назад пациентка категорически отказалась от выполнения предложенной КАГ (в Уфе)- ишемические изменения при ХМЭКГ? (данных нет). При расспросе убедительно синдром стенокардии не описывает (периодические колющие боли под левой лопаткой без связи с ФН в течение 20 лет). При ходьбе- одышка.  Ухудшение состояния 25.01.14- после перенесённого стресса, с 10:30ч впервые в жизни жжение в левой 1/2 грудной клетки в течение 30 мин., учащённое сердцебиение (?), болевой синдром был купирован по СП наркотическим анальгетиком. По СП введён гепарин 5000 Ед, дан аспирин 0,5, зилт 300 мг. Госпитализирована в ОАиР №2 ФЦСКЭ с представлением об ОКС без элевации ST от 25.01.14.  На серии ЭКГ по СП- ритм синусовый, слабо (-)Т V4, сглажены Т 5-6; в динамике слабо (-)Т V3-5, (+/-)Т V. В ОАиР- з.Т в грудных отв. стали слабо (+), без свежих очаговых изменений.  
