 С 2004г. повышение АД с мах 170 и 80 мм.рт.ст. С 2004 г. во время службы в армии появление болей в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую руку, кратковременные, купировались самостоятельно. 25.01.2014г.в 19:30 ухудшение состояния в виде развития выраженных болей в левой половине грудной клетки, онемения левой руки на фоне нервно-эмоционального напряжения, сопровождались общей слабостью. На ДГЭ - эффективный СТЛ (Метализе). Бригадой СМП доставлен в ФМИЦ. КАГ 25.01.14 стеноз ПМЖА до 70%, в остальном без стенозов. Одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПМЖА. Ранний послеоперационный период осложнился зарегистрированным ускоренным идиовентрикулярным ритмом. ЭХО-КГ 26.01.14,28.01.14: ФВ ЛЖ 42%, легкая дилатация ЛЖ, МН 0-1 ст., Р ЛА на пограничных значениях. В послеоперационном периоде коронарные боли не рецидивировали, расширил двигательный режим до III. На ЭКГ закономерная динамика Q-ИМ. С учетом молодого возраста и развития ИМ обследован на АФС, гиергомоцистеинемию. Планируется обследование на генетические маркеры тромбофилии с споследующей консультацией гематолога. Не лихорадит. Место пункции артерий без признаков воспаления. 03.02.14 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения. 
