 Ранее ничем не болл. Артериальное давение не повышалось. С 10.07.11 рецидивирующий болевой синдром ангинозного хараткреа за грудиной, максимально интенсивный в ночб с 12 на 13.07.11. был госпитализирован ы Александровскую больницу, 13.07.11 переведён в ФЦ СкиЭ им ВА Алмазова. По экстренным показаниям выполнены коронарография (стеноз ПМЖВ 90%), ангиопластика и стентирование ПМЖВ (установлен стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период и течение инфаркта миокарда без осложнений. Переведён из Ро для дальнейшего лечения. 
