  Анамнез АГ с 1975 года. Макс. АД - 200\100 мм рт ст, привычное АД 140/80 мм рт ст. Клиника стенокардии напряжения с 2005 г. с постепенным прогрессированием ф.к. В 2007 г выполнена операция - PTCA со стентированием ПМЖА (1 стент с лекарственным покрытием). Рекомендованную терапию принимал не регулярно. С 2008 г - возобновление ангинозных болей. Выполнена стрессЭХОГ - выявлены зоны гипокинезии в области стентированной ПМЖА. Определены показания к хирургическому лечению (было отложено в связи с наличием противопоказаний-обострением эрозивного гастрита). С ноября 2010 г. - снижение ТФН. Госпитализирован в ФЦ СКЭ. Данных за ИМ не получено. Выполнена коронаростентография- гемодинамичекси значимых стенозов не выявлено, стент проксимальной трети ПМЖА проодим. Стеноз в средней трети ПМЖА до 30%. Хирургическая реваскуляризация не показана.  20.06.13 - госпитализирован в ФЦ СКЭ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнены КАГ, коронаропластика со стентированием ПМЖА (1стент без лекарственного покрытия Pro-Kinetic ).  Ранний послеоперационный период без осложнений. Ангинозные приступы не рецидивировали. Реваскуляризация полная. Переведен в ЛРК в удовлетворительном состоянии для дальнейшей реабилитации, дообследования (анализы крови, в т.ч. гомоцистеин), ЭКГ в динамике, проведение ЭКГ-мониторирования.  
