  При осмотре пациент проявляет агрессивность, нежелание беседовать с врачом, на вопросы отвечает односложно. Изъявил желание в течении часа выписаться из отделения. После беседы о необходимости нахождения в стационаре - согласился продолжить госпитализацию.  Пациент, 53 лет, в анамнезе длительный стаж курения, ИБС, безболевая ишемия миокарда, атеросклероз коронарных артерий, ветвей брюшной аорты, левой почечной артерии (реноваскулярная гипертензия), операции: МКШ ПМЖА, АКШ ОА, ПКА от 2007г., протезирование левой почечной артерии в 2008г. Был госпитализирован в ФЦСКЭ им. Алмазова в связи с развитием Q-ОИМ с элевацией ST нижней ст. ЛЖ от 26.01.14, осложнённого СН Killip I. 27.0.14 в экстренном порядке была выполнена КШГ (тромботическая окклюзия шунта к МА ОА, окклюзия шунта к ПКА, стеноз 1ДА-ПМЖА до 70%), тромбэкстракция, РТСА со стентированием шунта к МА ОА (4 стента "Pro Kinetic"). При контрольной КАГ: признаки диссекции и тромбоза не обнаружено, кровоток по шунту и периферии МА удовлетворительный. Отмечается дистальная эмболизация одной из терминальных ветвей МА (менее 2мм).  Рекомендовано выполнение стресс ЭХОКГ в плановом порядке для решения вопроса о необходимости дальнейшей реваскуляризации миокарда. Гемодинамически стабилен, ангинозные приступы не рецидивировали, ЭКГ- закономерная динамика Q нижнего ИМ, уровень тропонина в динамике снижается: 0,33->61->44, уровень креатинина: 114-> 120-> 109-> 120 мкмоль/л, что требует контроль анализов крови и оценки в динамике.  Переведен на отделение для оценки эффективности терапии и проведения лечения.  Повышение АД: максимальное 220/110  мм рт cт  ; "рабочее" рабочее АД не знает, АД систематически не измеряет. Постоянную гипотензивную терапию не принимал  
