 Сбор анамнеза затруднен, в связи со снижением интеллектуально-мнестического статуса. О длительности АГ, пароксизмальной форме ФП точно сказать не может. АД контролирует лишь при плохом общем самочувствии (каком именно, также затрудняется ответить, ссылаясь на снижение памяти). В течение последнего года, в связи со снижением ТФН, нарастании одышки при умеренной ФН, появлении болевого синдрома левой н/к, наблюдается кардиологом по м/ж, принимает регулярную терапию (конкор, престариум, кардиомагнил, крестор). Тиипичную клинику стенокардии не описывала. Летом 2014 проведено оперативное лечение по поводу аневризмы брюшного отдела Ао (АБШ?), меддокументации не предоставлено. По данным ДС артерий н/к на уровне НПА слева - стент со снижением кровотока, ГБА проходима, скорость снижена. ПБА - окклюзия. На уровне подколенной артерии (ПКА) - коллатеральный кровоток со снижением скорости кровотока до 30см/с на уровне берцовых артерий - остаточный кровоток с резко сниженной скоростью до 5-10см/с. С 28.04.15 с 17.00 - появилась нарастающая одышка в покое, чувство тяжести за грудиной. Бригадой СМП 29.04.15, с интенсивной одышкой, с представлением об ОКС госпитализирована в ФМИЦ. С учетом данных ЭКГ, ЭХОКГ (зоны акинезии, ФВ 25%) верифицирован повторный непроникающй ИМ от 28.04.15. В экстренном порядке выполнена КАГи ангиография БЦА: ПМЖА: диффузно изменена на всем протяжении, эксцентричный стеноз в пр3 до 60-70%, в ср/3 до 50%. ОА: без гемодинамически значимого стенозирования. ПКА: кальцинирована, диффузно изменена на всем протяжении, в пр/3 стеноз до 50-60%, субокклюзия в ср/3. Справа ВСА - впр/3 стеноз до 50-60%. Пациентка обсуждена с зав.отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д.- показано стентирование ПКА, 29.04.15г- выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (2BMS). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Повторно обсуждена с зав.отд. РХМДиЛ №1 Есиповичем И.Д.- с учетом данных КАГ- показано стентирование в бассейне ПМЖА вторым этапом в короткие сроки. Уровень тропонина максимально до 0,584 нг/мл.в динамике снижается. ПО ЭКГ закономерная динамика переднего ИМ. Уровень ТТГ- 0,012 мМЕ/л. Консультирована эндокринологом- Д-з: Диффузно-узловой токсический зоб? Тиреотоксикоз. Назначена терапия мерказолилом в дозе 10мг/сут. По данным ЭхоКГ- ФВ- 36%, Зона акинезии во всех верхушечных сегментах ЛЖ, во всех сегментах МЖП и нижней стенки ЛЖ, в срединных сегментах нижне-боковой и передней стенки ЛЖ. Трикуспидальная регургитация 2 ст. Систолическое давление в легочной артерии повышено (~ 46 mmHg). По данным ЭКГ, кардиомонитру- регистрируется ритм ФП, тахисистолия. По данным ДС артерий н/к: д-з: Окклюзия обеих ПБА. ХНК слева IIбст. Даны рекомендации?? По данным СМЭКГ от 01.05.15 (конкор 3,75мг/сут): Фибрилляция-трепетание предсердий (МА) общей длительностью 4ч. 49мин., с ЧСС от 62 до 131 (средняя 120) уд/мин. Синусовый ритм общей длительностью 1сут. 2ч. 17мин., с ЧСС от 54 до 87 (средняя 66) уд/мин. Редкие ЖНР. Паузы за счет постэктопического угнетения синусового узла с замещающими узловыми выскальзывающими комплексами с интервалом 1883 мсек.. Днем: 1. (менее 1 в час). Ночью: нет. На фоне исходных изменений ЭКГ достоверных ишемических смещений ST-T не обнаружено. Переведена в ЛРК для дальнейшей реабилитации и лечения, ожидания PTCA ПМЖА. Учитывая имеющийся тиреотоксикоз, проведение второго этапа стентирования в бассейне ПМЖА возможно лишь при достижении стойкого эутиреоза. В связи с тахисистолией, текущим тиреотоксикозом, терапия кордароном в качестве ритмоурежающей терапии невозможна, начата титрация доз БАБ, инфузии препаратами калия.  
