  Пациентка 66 лет с анамнезом ГБ с октября 2013, АД макс до 165\90 мм рт ст. АД оптим 120\80 мм рт ст. ОНМК не было. Антигипертензивная терапия не регулярная.  Анамнеза ИБС нет. С октября 2013 стала отмечать некоторое снижение ТФН, чувствва сердцебиения. Планово госпитализировалась в ЛОКД. (выписка не представлена). Проводилась медикаментозная терапия с положительным эффектом. После госпитализации рекомендованная терапия не в полном объёме. 26.01.2014 полсе нарушения диеты отметила жгучие опаясывающие боли в области эпигастрия и подреберьях. Расценила как обострение панкреатита. Прием но-шпы и анальгетиков без эффекта. При распространении болей на область грудной клетки вызвана СМП. Госпитализирована с представлением о ОКС.  В ходе госпитализации данных за ИМ не получено. Уровень тропонина в пределах нормы, локальных зон нарушений сократимости не выявлено. Выполнена КАГ. Выявлено стенозирование ПМЖА и единственной ветви ДА до 85%. 27.01.2014 выполнена РТСА, тандемное стентирование ПМЖА (1 стент PRO-Kinetic Energy) и ДА (1 стент Nobori). Постоперационный период без осложнений. Ангинозных болей не рецидивировало. Нарушений ритма не отмечалось. Пациентка переведена на 1 к.ою для проведения долечевания и реабилитации.  
