 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 190/110 мм рт ст. Привычные цифры АД 150/80 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями. Не обследовался, терапию не принимал. Впервые боли в грудной клетке давящего характера появились 15.07.11 в покое. Вызвал СМП. был диагностирован инфаркт миокарда нижней стенки левого желудочка. Пациент был госпитализирован в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, где по экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
