  Артериальная гипертензия около 20 лет, максимальные показатели АД 170/100 мм.рт.ст., обычные 120/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в 1996 году- приступы загрудинных болей с одышкой ночью. В последующем клиники стенокардии не было. В 2006 году возобновление ночных приступов стенокардии. Был госпитализирован в ГБ № 4, выполнена балонная ангиопластика ОА, стентирование средней трети ОА. В последующем отмечал клиники стенокардии не отмечал. В 2008 г была выполнена контрольная КАГ: данных за стенотическое поражение не получено. С февраля 2011 г появление стенокардии напряжения 2 ф.к. Резкое ухудшение самочувствия около 3 недель назад: появлились утренние приступы стенокардии покоя, ухудшилась переносимость физических нагрузок из-за ангинозных болей. 16.06.11 при амбулаторном обращении к кардиологу при ЭКГ выявлена ПБЛНПГ, которая раньше не регистировалась. При ЭХОКГ выявлена гипокинезия передней и верхушечно-боковой области ЛЖ. 15.07.11 был госпитализирован в ФЦСКЭ. КАГ: тип кровоснабжения правый. ОА- состояние после РТСА средней трети ОА 2006 г, стентированный сегмент без признаков стеноза, тромбоза. Концентрический локальный стеноз до 70% по проксимальному краю стента, периферия удовлетовортиельная. Выполнено стентирование на границе проксимальной и средней трети ОА (стент "Integrity RX"). Сегодня утром было незначительное носовое кровотечение, продолжительностью до 1,5 часов с самопроизвольной остановкой.  
