  Более 20 лет стардает ГБ (АДmax 200/?mmHg, АДраб. 150-160/80mmHg) бз регулярной гипотензивной терапии.  С начала июня 2013г впервые клиника стенокардии напряжения самостоятельно начала прием нитратов при болях с положительным эффектом в течение 10 минут. В течение 3 недель прогрессирование стенокардии, ангинозные боли возникали до 10 раз/сутки. К врачам не обращалась.  19.06.2013 с 21ч. затяжной ангинозный синдром (более 2 часов), в связи счем вызвала бригаду СП. на фоне терапии СП ангинозные боли полностью не купировались. Была госпитализирована в ГБ №31. На фоне введения наркотических аналгетиков болевой синдром купирован. По ЭКГ, ЭхоКГ и лаб. данным (тропонин - 4,16нг/мл) верифицирован ИМ нижней стенки от 19.06.2013. По ЭхоКГ: ФВлж (тейх.), ЛЖ-46/34, КДО/КСО - 97/47. МН 23ст, Тн 2ст. рЛА - 42. В дальнейшем рецидивировали ангинозные боли слабой интенсивности, купирующиеся нитратами. Переведена в ФЦСКЭ для лечения выполнения КАГ и определения дальнейшей тактики. Транспортировка без осложнений.  
