 АГ с 2001г с мах АД 180/110 мм рт.ст., адаптирована к 120/80 мм рт.ст., гипотензивную терапию регулярно не принимала. В 2003 г перенесла ИМ, в последующем отмечает периодические давящие боли в грудной клетке при ФН, работе в наклонку; паралельно отмечает несистемные боли в грудной клетке ноюще-колющего характера без связи с ФН, "сковывающие" движения (невралгия?). Ухудшение с 27.05.12 в виде учащения боли в грудной клетке, характер которых не позволяет исключить нестабильную стенокардию. Госпитализирована в ФГБУ ФЦ переводом из ЦРБ г.Кириши. На момент перевода признаков повреждения миокарда, убедительных данных за нестабильность коронарного кровотока не получено, от экстренной КАГ решено воздержаться. Выполнено СМ-ЭКГ (результат в работе). 
