  Неопределенно долго страдает ГБ с максимальными цифрами АД до 180/100 мм рт.ст. Адаптирована к 140/90 мм рт.ст. Контроль АА несистематический. Регулярный прием гипотензивной терапии сомнителен.  В течение 10 лет беспокоят колящие боли в сердце, возникающие при ФН. Купировала остановкой движения или приемом корвалола. ФН ограничивала.  22.03.2013г - перелом шейки правого бедра. Госпитализирована в ГКБ №23, в последующем наблюдалась в НИИ травматологии. 20.06.13г -выполнено эндопротезирование правого т/бедр сустава. В раннем послеоперационном периоде - ангинозный приступ (боли с иррадиацией под лопатку). На ЭКГ - без особенностей. 22.06.13г - повторный ангинозный приступ, купирован нитроспреем.  23.06.13г. в 5часов проснулась от выраженного болевого синдрома в области сердца, купировала нитратами. Повторный приступ в 8часов. На ЭКГ - отриц. з.Т по передней стенке. Тромболизис не проводился. -  Переведена в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. По экстренным показаниям проведена КАГ - многососудистое поражение со стенозированием ствола ЛКА до 90-95%, ПМЖА до 90%. ПКА - без особенностей. ОА -диффузные изменения.  24.06.13 выполено МКШ ПМЖА, АКШ МВ ОА и ДА в условиях ИК и КП. Послеоперационный период без осложнений.  С 01.07.2013г. отмечает слабость в правой руке.  Певедена в ЛРК для обследования и оптимизации медикаментозной терапии, реабилитации.  
