  Впервые ангинозные боли возникли в начале июля 2013 года. Ранеек акрдиологам не обращался, повышения АД не отмечел. Интенсивные ангинозные боли в ночь с 21.06.13 на 22.06.13. к врачу не обращался. 23.07.13 отметил усиление боле, общую слабость, потливость. Вызвал с/пом. боли за грудиной купированы введением фентанила. Госпитализирован экстренно с диагнозом Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 22.06.2013. Выполнена КАГ 23.06.13 - многососудистое поражение коронарных артерий. В п/о периоде по поводу АВ блокады III ст. проводилась ВЭКС. Электрод ВЭКС удален 28.06.13. "(.06.13 эпизод ФЖ, ЭИТ с восстановлением синусового ритма. Начата терапия кордароном. Определены показания для КШ, через 4-6 недель от развития ИМ. 26.07.2031 планово госпитализирован в ФЦСКЭ для выполнения ВМП. Выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, ЗМВЖ-ПКА в условиях ИК и ККП. Послеоперационный период без осложнений. Направлен на стационарный этап реабилитации.  Повышение АД отрицает: "рабочее" 120/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  
