 В течение нескольких лет - артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 220/100 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями.Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Препараты не принимал. 22.06.13 - впервые появились боли за грудиной давящего характера, сопровождавшиеся слабостью. Находился за рулём автомобиля. Рецидив болей 23.06.13 дома, боли были болеее интенсивные и продолжителные. Вызвал СМП, был доставлен в приёмный покой 26 гор. б-цы. Инфаркт миокарда был исключён. От госпитализации отказался. В ночь с 23 на 24.06.13 - повторны эпизоды болей. Вызвал СМП. Диагностирован инфаркт миокарда. Госпитализация в ФЦ. Выполнены коронарография, стентирование ПМЖА (установлен 1 стенет без лекарственного покрытия). переведён из РО для дальнейшего лечения. 
