  ГБ в течение многих лет, ИБС с 1998г- на уровне стенокардии напряжеия 2ф.кл. Ухудшение в самочувствии с января 2013г, когда участились приступы стенокардии, стали беспокоить редкие приступы стенокардии покоя. 21.06.13г- в связи с резким ухудшением в самочувствии- появление интенсивных загрудинных болей, вызвал бригаду СМП, госпитализирован с представлением об ОКС в СПбГМУ им.Павлова, несмотря на проводимую терапию сохранялись болив области сердца, в связи с чем был переведенв ФЦ, для решения вопроса о проведении КАГ с возможной реваскуляризацией миокарда. 24.06.13г- проведена КАГ, одномоментно проведена коронаропластика со стентированием ПМЖА, имплантирован 1 стент без ЛП. Реваскуляризация неполная. Рекомендовано РCI LCx через 2 месяца в плановом порядке.  В послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, одышка не нарастала, гемодинамически оставался стабильным, не лихорадил.  Из значимой соп.патологии - СД 2типа, субкомпенсация, в течение 9 лет на инсулинотерапии.  По данным ЭхоКГ- сократительная способность миокарда сохранена, ФВ- 57%, зон локального нарушения сократимости не выявлено.  Документы для оформления квоты на второй этап стентирования ОА в работе.  По данным ЭКГ-мониторирования- За время обследования зарегистрированы паузы за счет синусовой аритмиина фоне выраженной брадикардии длительностью от 1502 до 1988 (в среднем 1747 ) мсек.ВСЕГО: 83, паузы за счет синусовой аритмиина фоне выраженной брадикардии, в том числе за счет блокированных предсердных экстрасистол и ареста синусового узла длительностью от 2000 до 2988 мсек.ВСЕГО: 77, арест синусового узла с паузами длительностью от 3304 до 6938 (в среднем 4782 ) мсек.ВСЕГО: 5. (менее 1 в час). Днем: 4. (менее 1 в час). Ночью: 1. (менее 1 в час).  Изменения ST-T-Достоверные ишемические изменения ЭКГ не обнаружены.  Данные ХМ-ЭКГ- обсуждены совметсно с и.о.зав.отд. РХА ЭКС Каменевым А.В., - в экстренном порядке необходима операция - имплантация ПЭКС.  Госпитализирован для проведения оперативного вмешательства- имплантации ЭКС. Подготовлен по протоколу.  
