 Пациент 55 лет с ИБС стенокардией напр 3 ф.к. ГБ-3 КАГ со стентир ПКА 30.05.11-3 стента. осложненная гемоперикардом в отсроченном п/о периоде, в связи с чем была выполнена в экстренном порядке фенестрация перикарда от 09.06.2011, эвакуировано около 800 мл жидкости. В последующем периоде-без осложнений, был выписан на реабилитацию в 23 ГБ, где находился в с 14.07.2011 по 19.07.2011, откуда был переведен в ФЦСКЭ с подозрением на ОКС от 18.07.2011-длительный ангинозный эпизод, некупирующий нитратами. Во время транспортировки пароксизм ФП около 5 минут, прошедший самостоятельно 
