  35 лет - стойкая АГ с максимальными цифрами АД до 200/1Юмм.рт.ст. (оптимальные цифры АД 160- 170/90мм.рт.ст.) Терапия лозартаном до 100мг/сут - без должного эффекта. Со слов, обследовался в Александровской больнице 2007. Данных за вторичный генез АГ не получено. В последующем не обследовался. Дебют ИБС с Q-ИМ передней и нижней стенок ЛЖ от 24.06.2013 (длительные, умеренной интенсивности, давящие боли в области сердца после тяжелого физического труда, на фоне повышения АД до 175/100мм.рт.ст в ночные часы). Экстренно госпитализирован в Покровскую больницу. Верифицирован Q-ИМ, переведен для проведения экстренной КАГ в ФЦ. 24.06.2013 в ФЦ выполнена КАГ:ПМЖА- стеноз 50% в проксимальной трети, тромботическая окклюзия в средней трети, периферия фрагментарно ретроградно заполняется по внутрисистемным перетокам. Стеноз 70% крупной 1ДА в проксимальной трети, периферия удовлетворительная. Устьевой стеноз 60% 2 ДА, периферия удовлетворительная.Огибающая артерия (ОА): субокклюзия в средней трети, периферия удовлетворительная.Правая коронарная артерия (ПКА): стеноз 70-80% в дистальной трети ЗМЖВ.  Одномоментно 24.06.13 выполнена РТСА с аспирацией тромботических масс в ср/3 ПМЖА с восстановлением кровотока, имплантированы стенты: дистально BMS «Omega», проксимально BMS «Рго-kinetic». Контрольная КГ: визуально достигнута полная оппозиция стента. Область стентирования без признаков диссекции или тромбоза. Неполная реваскуляризация (сохраняются субокклюзия в ср/3 ОА, стеноз 70-80% в д/3 ЗМЖВ ПКА. В п/о период - ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадил. Место пункции - без признаков воспаления и патологической пульсации. В динамике - снижение уровня тропонина, КФК, трансаминаз, островоспалительных показателей. По данным СМЭКГ - без ишемических изменений,без значимых желудочковых нарушений ритма.До настоящего времени остается гемодинамически стабилен. АД в пределах 120/80мм.рт.ст. В рамках исключения вторичного генеза АГ, проведено дообследование: по данным УЗДГ почечных артерий — без стенозирующего процесса; в лабораторных данных выявлено повышение ренина, альдостерона (забраны на фоне терапии И АПФ). Проконсультирован эндокринологом. Рекомедовано повторить обследование на ренин и альдостерон на фоне отмены ИАПФ, проведение УЗИ почек и надпочечников, анализ мочи на метанефрины.  Учитывая наличие тромботической окклюзии ПМЖА, отягощенную наследственность по ССЗ (внезапная смерть у отца, у матери — ИМ, повторные ОНМК, у кровного брата — ИМ), молодой возраст, обследован на предмет исключения тромбофилии, антифосфолипидный синдром. СЗ, С4, AKJI — отрицательные. Снижение ФАТ обусловлено проводимой дезагрегантной терапией. Показано проведение развернутого генетического обследования на наследственную тромбофилию в спец.мед.учреждении в плановом порядке с последующей консультацией гематолога  Пациент обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И. Д. Учитывая гемодинамически значимые стенозы ДА, О А, ПКА, показана реваскуляризация данных артерий в короткие сроки.  
