  ИБС стенокардия в течении 10 лет. Ухудшение - учащение ангинозных болей, появление при малейшей физической нагрузке с 14.04.15.   Повышение АД 10 лет: максимальное 200/100 мм рт cт; "рабочее" 135/70 мм рт cт   Инфаркт миокарда: отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 13.04.2015, Срок госпитализации: по 30.04.15; лечебное учреждение: Николаевская больница; Проводимое лечение: Беталок-зок 100 мг Моноприл 10 мг, Торвакард 20 мг Физиотенз 0,4 Фамотидин 20 мг Плавикс 75 мг, аспирин 100 мг   Лечение: принимает глибомет и валсартан   Переведен в ФМИЦ с представлением о нестабильной стенокардии. 30.04.15г. выполнена КАГ - выявлено многососудистое поражение коронарных артерий. 06.05.15г. выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, ЗМЖВ -ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП. П/о период без осложнений. По данным рентгенографии ОГК и ЭХО КГ данных за посткардиотомный с-м не получено. Переведен в ЛРК для продолжения лечения и реабилитации.   
