  В течение многих лет страдает гипертонической болезнью. АД макс. 240/120 мм рт. ст., АД обычное 135-140/80 мм рт. ст.  Стенокардия напряжения и покоя - в течение последних 2 лет. В 07/2013г. перенесла задний ИМ (со слов, мед. документация не представлена), в связи с чем находилась на лечении в ГБ№4. В дальнейшем в 02/2014г. в Покровской больнице перенесла КАГ, ЧКВ со стентированием, со слов, было имплантировано 3 стента (в какие коронарные артерии - не знает, мед. документация не представлена.)После выписки сохранялись приступы стенокардии напряжения II ф.к. и покоя, купировала их сублингвальными нитратами.  Регулярно принимала: престариум 2,5мг 2 раза в день, тромбо Асс 100мг+клопидогрель 75мг, аторис 20мг, эгилок 25мг эпизодически  Ухудшение состояния - в течение последней недели, в виде колюще-сжимающих болей в левой половиине грудной клетки. За мед. помощью не обращалась, сублингвальные нитраты не принимала. Последний эпизод болей в грудной клетке - 17.06.14, обратилась в поликлинику по м/ж в связи с сохраняющимся болевым синдромом для регистрации ЭКГ. Сегодня, 18.06.14 пришла в поликлинику повторно за расшифровкой ЭКГ, в связи с выявленной на ЭКГ элевацией ST в области передней стенки ЛЖ была госпитализирована по СП с приема. СТЛ не выполнялся. Транспортировкку перенесла удовлетворительно.  
