 Длительный анамнез ГБ (с молодости) с макс.цифрами АД до 200/120 мм рт.ст., на фоне нерегулярного приема гипотензивной терапии АД 140-160/90 мм рт.ст. ОНМК отрицает. Впервые давящие боли в грудной клетке 29.05.15г. в 19:30 на фоне эмоционального и физического благополучия, сопровождались выраженной слабостью (АД до 80/50 мм рт.ст.), повышенной потливостью. На ЭКГ - депрессия ST до 3 мм в I, AVL, V4-V6 с инферсией з. Т. БСП доставлен в Гатчинскую ЦРБ, где получал терапию эноксапарином, нагрузочные доза клопидогреля и тромбоАССа. 30.04.2015г. переведен в СЗФМИЦ с представлением о неQ-ИМ передне-боковой стенки от 29.04.15г. (тропонин 5,0), где по эктренным показаниям выполнена КАГ - стеноз ствола ЛКА с переходом на ОА и ПМЖА до 60-70%, ПМЖА до 75%, ПКА до 7075%, ОА до 60-65%. Одномоментно выполнена PTСI со стентированием ПМЖА 2 DES. Интраоперационно - без особенностей. Реваскуляризация не полная. 30.04.15г обсужден с зав. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д - рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 3-4 месяца для решения вопроса о реваскуляризации в бассейне ПКА. Течение п/о периода без особенностей. Ангинозные приступы не рецидивировали. По ЭхоКГ - ФВ 62%, клапанный аппарат - без особенностей. Переведен в ЛРК 5 КО для подбора мед.терапии и реабилитации.  
