 Знает о повышении АД около 10 лет.(мах 170/90, "рабочее" 110/70).Постоянно принимает лизиноприл 5 мг.Ухудшение состояния отмечает от 07.07.11г в виде впервые возникших болей давящего характера за грудиной с иррадиацией в шею,руки. Принимала нитроспрей с неполным эффектом.Доставлена в ОКД скорой помощью.Со слов пациентки боли того же характера с продолжительностью несколько минут неоднократно рецидивировали в ОКД.ЭКГ -без динамики,маркеры повреждения миокарда не повышались.Данных в пользу ОИМ не получено.Выполнена стресс-ЭхоКГ-тест малоинформативный из-за низкой достигнутой ЧСС.На СМ-ЭКГ ишемических изменеий не обнаружено,жизнеугрожающих нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано.По данным ЭХО-КГ фракция выброса сохранена,зон локальных нарушений сократимости не выявлено.ФГДС-Поверхностный гастродуоденит. Направлена в ФЦ им.Алмазова для дообследования.Выполнена КАГ(20.07.11г)-Коронарные артерии без поражения.Переведена на IКО для определения дальнейшей тактики ведения. 
