  Сжимающие боли за грудиной в течении 4-х дней при ходьбе. проходящие в покое впервые в жизни. Интенсивные давящие боли за грудиной с 22.00 29.04.15. в покое. Сегодня обратился в поликлинику. был госпитализирован в ГБ№ 38.с подозрением на ОИМ.   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 190/100 мм рт cт; "рабочее" 150/80 мм рт cт   , ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: ранее отрицает   Госпитализация по поводу данного заболевания: Последняя госпитализация дата: 30.04.2015; лечебное учреждение: Городская больница №38 им. Н.А.Семашко; Проводимое лечение: гепарин- инфузия, аспирин, клопидогрель, эгилок, нитраты, статины.   Лечение: самостоятельно принимает постоянно сиофор, периодически - энап   Переведен в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ ниж ст от 29.04.15   
