 лительно страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст., постоянной гипотензивной терапии не получает. Дебют ИБС около 10 лет назад, когда впервые в жизни давящие сжимающие боли за грудиной, неоднократно лечилась в стационарах города, далее - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. Ранее ОИМ не переносила. Настоящее ухудшение с 28.04.2015 г., когда при минимальной физической нагрузке и в покое стали беспокоить сильнейшие боли за грудиной. вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС в Тосненскую ЦРБ, на уровне приемного покоя диагноз ОКС снят. 30.04.205 - рецидив ангинозных болей, госпитализирована в ГБ № 33, диагноз ОИМ подтвержден, переведена в ОАР ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 30.04.2015 г. выполнена КАГ с одномоментной тромбэкстракцией из ПМЖА, РТСА со стентированием ПМЖА (1 DES) 30/04/2015 г. Течение ОИМ осложнилось развитием ОЛЖН на фоне реперфузии в раннем послеоперационном периоде, выраженной гипотензией (инотропная поддержка до 02.05.2015 г.), неустойчивой ЖТ. На фоне проводимой терапии гемодинамика стабилизирована, 05.05 отметила появление припухлости, болезненности, "жара" по передней поверхности правого плеча на 1 см выше локтевого сгиба, появившийся после инъекций. Переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
