 Повышение АД в течение многих лет, максимально до 180/100мм.рт.ст, адаптирован к 130/90мм.рт.ст. Гипотензивные препараты принимает эпизодически. 18.06.14г- Q-ИМ нижней стенки ЛЖ с захватом ПЖ, 18.06.14г- выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (3 стента без ЛП), в раннем послеоперационном периоде пароксизмы ФП, на фоне длительного приема Кордарона ( с 18.06.14г) восстановился синусовый ритм. Результат КАГ обсужден соаместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- показано стентирование ПМЖА вторым этапом. Госпитализирован планово. 
