 Длительный анамнез ГБ, адаптирована к АД 150/90 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 200/100 мм.рт.ст. Дебют ИБС 01.05.2015 г. госпитализирована в экстренном порядке в ФМИЦ с представлением об ОКС. 01.05.2015 г. выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение, одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (1 DES), 1 BMS (ОА), реваскуляризация неполная, рекомендовано при сохранении высокого функционального класса решение вопроса о стентировании ПКА. Интраопераицонно - эпизод гипотонии, пароксизмы неустойчивой ЖТ, далее - без осложнений. Учитывая наличие МН 3, ТН 3 по данным ЭХОКГ консультирована зав.ССХ 2 Котиным А.Н. - стентирование ПМЖА и ОА на фоне ИМ от 01.05, реабилитация по ИМ. Контроль ЭХОКГ в динамике. На фоне проводимого лечения самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы.  
