  АГ более 10 лет. Мах значения 170 и 120 мм.рт.ст. Повышение АД сопровождалось головной болью. Алаптивнеы значения АД 130 и 80 мм.рт.ст.  Регулярной адекатной антигипертензивной терапии не получал.  Дебют ИБС 18.06.2014 в виде появления давящих болей а грудной клетки с иррадиацией в левую руку на фоне повышения АД 140 и 120 мм.рт.ст. Боли купировались в покое. Вечером 18.06.2014 развитие затяжного ангинозного приступа. В связи с чем бригадой СМП доставлен в ФМИЦ. На ЭКГ элевация ST II,III,aVF. Повышение уровня тропонинов. ЭХО-КГ 19.06.2014 ФВ 59%, дилатация ЛП и ПП, зона акинезии нижней и задне-боковой стенки.  МН 1-2, ТН 1, нарушение расслабления миокарда ЛЖ. 19.06.2014 КАГ: ствол короткий, бещ г/з стенозов, ПМЖА - кмеренно диффузно измененна, ОА - без г/з стенозов, ПКА - субокклюзия в ср/3. Одномоментно выполнена РТСА с стентированием ПКА (1 стент без л/п Pro-Kinetik Energy). Реваскуляризация полная. Послеоперационный период без особенностей. На ЭКГ закономерная динамика Q-инфаркта миокрада нижней стенки ЛЖ. Не лихорадит. Коронарные боли не рецидивировали. Место пункции артерий без признаков воспаления. По даным суточного мониторирования ЭКГ оптимальная ЧСС, значимые нарушения ритма, ишемичнеские изменения не зарегистрированы.  25.06.2014 переведена в 3 к/о для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
