 Длительное время (более 15 лет) страдает АГ. Регулярно принимал гипотензивную терапию. В 2006г перенёс ИМ НСЛЖ. В дальнейшем регулярно принимал назначенную терапию, АД на этом фоне около 150-160/90, боли в сердце беспокоили периодически. В последнее время принимал валз 160 мг в сутки, моночинкве, тромбоасс. АД на этом фоне-160/90. Резкое ухудшение состояния 02.05.15. Появились сильные загрудинные боли, не проходящие после НГ. Вызванной бригадой СМП доставлен в Кенгисепспскую межрайонную больницу, рекомендовано ведение пациента по протоколу ОКС с переводом в ФГБУ СЗФМИЦ МЗ РФ. Пациент обседован. КАГ 03.05.15Тип коронарного кровоснабжения: правый.Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол ЛКА: диффузно изменен и кальцинирован, без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): субокклюзия устья, периферия с умеренными изменениями. Стеноз до 65-70% в проксимальной трети ДА, периферия с умеренными изменениями. Огибающая артерия (ОА): представлена основной ветвью и МА. Стеноз до 75-80% в проксимальной трети основной ветви, периферия удовлетворительная. Стеноз до 90-95% устья МА, периферия диффузно изменена. Правая коронарная артерия (ПКА): хроническая протяженная окклюзия в средней трети с ретроградным межсистемным заполнением периферии. Осложнений не было. Интродьюсер удален. Давящая манжета «TR Band» на место пункции. Перевод в палату ОРИТ №2. Показано опративное вмешательство в короткие сроки по жизненным показаниям. 05.05.15 операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ОА и МВ-ОА (секвенциально), ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК, ККП. Ранний п/о период с явлениями сердечно-сосудистой недостаточности с (+) динамикой, получал инотропную поддержку. переведён в ССХ2 на 2е сутки, активизирован. На контрольной рентгенограмме ОГК- без очаговых и инфильтративных изменений. П/о раны заживают первичным натяжением. В удовлетворительном состоянии переведён в КВ1 для дальнейшего лечения 12.05.15  
