 Сбор анамнеза затруднен в связи с интеллектуально-мнестическим снижением. ИЗ и/б известно, что длительно страдает гипертонической болезнью, постоянно принимает гипотензивные препараты, названия не известны. В 90-х гг. - перенесла ОИМ, в феврале 2015 г. - ОНМК. Настоящее ухудшение 02.05.2015 г. - интенсивные боли за грудиной сжимающего характера, сопровождались тошнотой, слабостью, профузным потом. Была вызвана СМП, на ЭКГ зарегистрирована элевация ST в II, III, aVF до 2 мм, с представлением об ОИМ госпитализирована в ОАР ФМИЦ. 03.05.2015 г. выполнена КАГ, верифицирована окклюзия в дистальной трети МА. Одномоментно выполнена аспирация из МА, на контрольной КГ в области экстракции контур артерии ровный, четкий, пристеночных дефектов контрастирования не определяется, сужений не визуализируется. С учетом ангиографической картины нельзя исключить развитие ИМ в результате эмболии коронарной артерии, от имплантации стента решено воздержаться. В стабильном состоянии переведена для продолжения лечения в 1 КО. 06.05.2015 г. - жалобы на боли в животе без четкой локализации, осмотрена дежурным хирургом, дообследована (выполнено УЗИ ОБП - выявлено образование ЖП, МСКТ органов брюшной полости с контрастированием - данных за мезентериальный тромбоз не получено, выявлен гидроперикард, минимальный правосторонний гидроторакс), данных за острую хирургическую патологию не получено. В связи с наличием гидроперикарда по cito выполнена ЭХОКГ - расхождение листков перикарда до 11 мм за базальными сегментами нижне-боковых и нижних отделов, признаков тампонады нет. Состоянине расценено как эпистенокардитический перикардит, терапия скорректирована. За время пребывания в отделении оптимизирована медикаментозная терапия, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты. В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения. До конца госпитализации двигательный режим №2.  
