 Длительный анамнез АГ с макс. цифрами АД до 180/100 мм рт.ст. Эпизодический прием периндоприла. Дебют ИБС с 2007 с клиники нестабильной стенокардии, стац лечение в ГБ. Данных за ИМ не получено. Мед документация не предоставлена. В последующем сохранялась стабильная стенокардия на уровне IIФК. Постоянно получал аспирин, конкор, кардикет. Ранее - экзогенная интоксикация. С 29.04.15 по 02.05.2015 - злоупотребление алкоголя. С 20:00 02.05.15 - интенсивный ангинозный эпизод. Вызвал бригаду Скорой помощи, болевой синдром был купирован, от госпитализации отказался. 03.05.2015 госпитализирован экстренно после осмотра кардиологом клиники "Скандинавия" с представлением об ОИМ в СЗФМИЦ. Зарегистрировано повышение уровня тропонина до 3 нг/мл, ЭКГ - обширный передний субэндокардиальный ИМ. 03.05.2015 по экстренным показаниям проведена КАГ, выявлено ствол ЛКА: эксцентричный устьевой стеноз 60-70%, многососудистое, а также выявлены проксимальная окклюзия левой подключичной артерии, критический стеноз луковицы правой ВСА до 95%. Определены показания: к проведению ангиопластики со стентированием правой ВСА, вторым этапом - АКШ. 05.05.2015 проведена PTCA со стентированием правой ВСА (1 стент «PRECISE PRO RX»). 06.05.2015 - Стернотомия. Аутовенозное АКШ ПМЖА, МВ-ОА, ЗМЖВ-ПКА в условиях ЭКК и ККП. Ранний п/о период с минимальными явлениями СН, без инотропной поддержки. С 07.05.2015 - пароксизм ФП с ЧЖС 70 в мин. Начата медикаментозная кардиоверсия кордароном, ПФП купирован в первые сутки, продолжено насыщение кордароном. По данным ЭХОКГ от 12.05.15 - без выпота в полости перикарда. По данным Rg легких от 12.05.15 - жидкости в плевральных полостях нет. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. П/о раны заживают первичным натяжением. Швы сняты на 7 сутки. Переведен в ЛРК для лечения и реабилитации.  
