 Повышение АД отрицает, привычные цифры АД 130/80 мм рт ст. Дебют ИБС 04.05.15 с Q-ИМ нижнезадней стенки ЛЖ с захватом ПЖ, когда на фоне полного здоровья появились боли за грудиной с иррадиацией в обе руки. Вызвал СМП, с представлением об ОКС госпитализирован в Гатчинскую ЦРБ, болевой синдром купирован на догоспитальном этапе, проведена ТЛТ (Метализе), отмечалась транзиторная AV-блокада III ст., после ТЛТ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведен в ОАР ФМИЦ. 04.05.2015 по экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной PTCA со стентированием RCA (1 BMS "Liberte"), имела место тромботическая субокклюзия ПКА. Течение ОИМ осложнилось развитием реперфузионного синдрома (идивентрикулярный ритм). На фоне проводимой терапии гемодинамика стабилизирована, ангинозные боли не рецидивировали. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины. 08.05.2015 выполнен ХМ ЭКГ: ЧСС днем средняя 71, мин. 48, макс. 98 ; ЧСС ночью средняя 58, мин. 40, макс. 71 ; Выраженная брадикардия в отдельные моменты времени с ЧСС 40 ударов в минуту. ЧСС в течение суток в пределах возрастной нормы. Синусовый ритм с атрио-вентрикулярной блокадой I степени в течение времени наблюдения, с ЧСС от 40 до 98 (средняя 67) уд/мин. А/В блокада 2 ст типа Мебиц 1 с паузами в сокращениях от 1109 до 2105 мсек. ВСЕГО: 1355. (58 в час). Днем: 850. (51 в час). Ночью: 505. (79 в час). Значимых нарушений ритма не обнаружено. В удовлетворительном состоянии переведен в ЛРК 10.05.2015 для продолжения лечения и реабилитации.  
