 Артериальное давление ранее не повышалось. Максимальные цифры АД 130/80 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. До июня 2010 года чувствовал себя хорошо. С 23.06.10 рецидивирующий боевой синдром в грудной клетке. Госпитализирован в б-цу г.Гатчина в связи с нестабильным течением стенокардии. Проводилассь комплексная антиангинальная терапия. В течение аоследующих дней боли в грудной клетке не повторялись. Однако, 06.07.10 имел мемто интенсивный болевой эпизод за грудниной, отмечена динамика по ЭКГ в виде не-Q инфаркта миокарда по передней и боковой стенке ЛЖ. течение заболевания осложнилось ранней постинфарктной стенокардией. Пациент был переведен в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова, по экстренным показаниям выполнена коронарография стентирование ПМЖВ, МА (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Пациент переведен из РО для дальнейшего лечения. Боли в грудной клетке не рецидивируют. 
