 АГ более 10 лет с мах АД 170/90 мм рт.ст., адаптирован к 120/80 мм рт.ст., постоянную гипотензивную терапию не получал. Дебют ИБС со стенокрадии покоя(?) в ночное время в течение последних 2х месяце. От 02.06.12 клиника не Q ИМ, стационарное лечение в Александровской больнице; выполнена КАГ - 85% стеноз ПМЖА. 70% стеноз ДА. 06.06.12 переведен в ФГБУ, выполнена экстренная РТСА со стентированием ПМЖА (полная реваскуляризация) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом. В последующем гемодинамически стабилен, ангиозные боли не рецидвировали. 
