 Более 10 лет ГБ, адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст., максимальные АД 200/100 мм.рт.ст. С апреля 2015 стенокардия на уровне 2 ФК. 04.05.2015 г. - приступ интенсивнейших загрудинных болей, вызвала СМП, госпитализирована с представлением об ОКС в Гатчинскую ЦРБ, где выполнен тромболизис, затем для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда переведена в ОАР ФМИЦ. 04.05.2015 г. выполнена КАГ по экстренным показаниям с одномоментной ангиопластикой со стентированием ПКА (1 BMS), реваскуляризация неполная, рекомендовано выполнение стресс-ЭХОКГ в плановом порядке для определения дальнейшей тактики ведения. В раннем послеоперационном периоде - пароксизмы ФП, купированы медикаментозно. За время наблюдения самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. Поступила для дальнейшего лечения и реабилитации.  
