  Транзиторная АГ с макс цифрами АД до 160/90мм.рт.ст. (оптимальные цифры АД 140/90мм.рт.ст.). Эпизодический прием коринфара. Дебют ИБС с Q-ИМ нижней стенки ЛЖ от 25.06.2013. Экстренно госпитализирована во Всеволожскую ЦРБ. Боли купированы на догоспитальном этапе. Тромболизиса не проводилось. Переведена в ФЦ для выполнения экстренной КАГ. 25.06.13 выполнена КАГ:(ПМЖА): стеноз в среднем сегменте 50-60%;  Огибающая артерия (ОА): без значимого стенозирования. Правая коронарная артерия (ПКА): умеренные изменения в средней трети стволовой части, без формирования значимого стенозирования; периферия представлена ЗМЖВ и РВВ. Субокклюзия ЗМЖВ в проксимальном сегменте;  Одномоментно выполнена PTCA ПКА (ЗМЖВ) (стент «Pro Kinetic» без л/п). Неполная васкуляризация. В п/о период - без ангинозных эпизодов. Не лихорадила. По данным УЗДГ выявлена ложная аневризма пр. ОБА. Осмотрена ангиохирургом. В динамике по данным УЗДГ отмечается умеренная положительная динамика в виде уменьшения пульсирующей полости. По лабор. данным отмечается снижение кровня тропонина. По данным СМЭКГ - без значимых ЖНР, ишнмических изменений.  Переведена в плановом порядке для дальнейшего лечения, коррекции терапии.  
