  В анамнезе АГ около 20 лет, максимальные цифры АД - 180/100 мм рт ст., адаптирован к 135/85 мм рт ст. В течение 15 лет получает индапамид.  Дебют ИБС с 26.06.13г., когда в 2.45 появились боли сжимающего характера за грудиной, иррадиирующие в обе руки. Вызвана бригада СП. Госпитализирован в ФЦСКиЭ им.В.А.Алмазова с представлением об ОИМ передней локализации. По данным КАГ от 26.06.13г. - субокклюзия в приустьевой зоне, стеноз в средней трети 1 ДА до 70%, ОА, ПКА - диффузные изменения без формирования значимых стенозов. Принято решение о стентировании ПМЖА. В измененный сегмент имплантирован стент с лекарственным покрытием Resolute 4,0х26 мм. В послеоперационном периоде - эпизод кровотечения из места пункции бедренной артерии, после наложения давящей повязки кровотечение остановлено.  Из сопутствующей патологии псориаз с 1995 года, с 2005 года - псориатический артрит (суставы стоп, ГСС).  В послеоперационном периоде - не лихорадит. По ЭКГ - закономерная динамика ИМ. Место пункции сосудов - без признаков воспаления, отцветающая гематома, размером 5х2 см.  Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
