 Частые ангины, ревматизм отрицает. В 2006 г - гипертонический криз, купирован амбулаторно, максимальные цифры АД назвать не может. Впоследствие терапии не принимал, АД не контролировал. 4.06.12 на фоне стресса, употребления алкоголя возникли боли в межлопаточнй области без иррадиации. 5.06 максимальная интенсивность болевого синдрома, вызвал БСП, госпитализирован по м/ж с представлением об ОКС с элевацией сегмента ST, диагностирован проникающий ИМ передне-перегородочной, боковой локализации от 5.06.12, проведен СТЛ актилизе. Течение ИМ осложнилось ранней постинфарктной стенокардией. Переведен в ФЦ. В экстренном порядке по жизненным показаниям 06.06.12 выполнено МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ОА в условиях ЭКК. Интраоперационно, учитывая текущий проникающий ИМ, высокие дозы катехоламинов, выполнена постановка ВАБКП. В п/о периоде инотропная поддержка и ВАБКП в течение 3 суток. При Rg ОГК-незначительное количество жидкости в левом реберно-диафрагмальном синусе. Поступил для дальнейшего наблюдения и лечения. 
