  Интенсивные сжимающие боли за грудиной с 04.00 сегодня (25.04.10) внезапно проснулась от болей. Накануне вечером употребляла крепкие алкогольные напитки.  В течении 3-х недель ощущала давящие боли за грудиной при ходьбе, онемение левой руки. К врачам не обращалась.  Повышение АД в течении 7 лет: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: впервые 3 недели назад.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: медикаментозное: эналаприл.  
