 Более 20 лет лабильная АГ с АД мах 210/110 мм рт ст, АД раб 130-140/80 мм рт ст. Не лечился. Не обследовался. В 2003 г развитие ОНМК по ишемическому типу (за рулем). Стационарное лечение в ГБ №2. С этого времени регулярный прием ренитека, тромбо-асс. С 2008 г - редкие ангинозные боли в морозную погоду, не обследовался. С весны 2011 г - редкие ангинозные боли при ф.н. 18.07.11 г - затяжной ангинозный эпизод (более 5 часов). Вызвана бригада СМП, от госпитализации отказался. 20.07.11 - повторный эпизод ангинозных болей. 21.07.11 - экстренная госпитализация в БИТ ФЦ. С учетом клинико-лабораторных данных диагностирован острый неQИМ передне-перегородочно-верхушечной области ЛЖ от 20.07.11 г. 21.07.11 выполнена коронарография, по результатам которой выявлено: окклюзия дистальной трети ПМЖА, периферия не визуализируется, остальные КА без гемодинамически значимых стенозов. Диамерт сосуда в зоне окклюзии менее 1.5 мм. От коронарной ангиопластики со стентированием решено воздержаться. Показана медикаментозная терапия. Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Места пункции сосудов без признаков воспаления. Переведен в 3 КО для долечивания, коррекции терапии, реабилитации. 
