  Артериальная гипертензия около 20 лет, максимальные покзатели АД- 165/110 мм.рт.ст, обычные- 120/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС с ОИМ в 1989 году. Повторный ИМ в 1997 году. (Выписные документы не представлены). С 1997 года после перенесенного инфаркта на фоне расширения двигательного режима- стенокардия напряжения 2 ф.к. В октябре 2010 года появилась стенокардия покоя. Два раза лечился в больнице г. Приморска, со слов, без улучшения. С июля 2011 года резко ухудшилась переносимость физических нагрузок, стали более частыми утренние приступы стенокардии покоя на фоне плановой антиангинальной терапии. С 18.07.11 по 21.07.11 проходил лечение в Лен. Областн. Кардиологическом Диспансере. В связи с сохранением частых ангинозных приступов в т.ч. в покое, изменений процессов реполяризации по типу субэпикардиальной ишемии различной степени выраженности на фоне усиленной антиангинальной терапии был переведен в ФЦСКЭ. Срочно выполнена КАГ, ангиография сонный артерий 21.07.11: тип коронарного кровоснабжения левый. ПМЖА окклюзирована от устья. ОА- окклюзия в проксимальной трети. ПКА- окклюзирован в проксимальной трети, субокклюзия в дистальной трети с поражением бифуркации. ЗМЖВ- субокклюзия устя. РВВ- окклюзирован от устья. Сонные артерии без гемодинамически значимого стенозирования. 22.07.11- срочно проведена стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ЗМЖВ-ПКА и МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП. На 5-е сутки послеоперационного периода- обострение хронического бронхита, в анализах крови лейкоцитоз 17,5 10х9/л. Было начато лечение амоксиклавом.  
