  ИБС стенокардия в течении 10 лет. АКШ - март 2011г.  Повышение АД с 1998 г: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Вышеуказанные жалобы появились: с 2 ч ночи 07.06.12, вызывала с/пом, боли уменьшились после инъекций.. Затем днем обратилась в мед центр, откуда была госпиталтзирована в ФЦСКЭ.  Ухудшение самочувствия: в виде ухудшения течения ГБ с апреля 2012 г.  Лечение: нитраты, ингибиторы АПФ, В-блокаторы, тромбоасс.  
