  Пациентка с текущим Q-ИМ передней стенки ЛЖ от 21.06.14г, в анамнезе ГБ, максимальные цифры АД до 160/100мм.рт.ст., адаптирована к 120-130/90мм.рт.ст. Госпитализирован нарядом СМП в ФМИЦ 21.06.14г. В экстренном порядке выполнена КАГ- выявлена тромботическая окклюзия ПМЖА, ОА- без значимых стенозов, 1МА- 80%, ПКА- без значимых стенозов. 21.06.14г- выполнена операция коронаропластика со стентированием ПМЖА ("Nobori'). Интраоперационно без осложнений. В раннем послеоперационном периоде-артериальная гипотензия, нарастающая ЛЖ-недостаточность, пароксизма неустойчивой ЖТ. На фоне проводимой терапии, инотропной поддержки (Дофамин), состояние с положительной динамикой, АД стабилизировано, ангинозные приступы, нарушения ритма не рецидивировали, одышка без нарастания, не лихорадит.По данным СМ-ЭКГ- за время наблюдения регистрируется синусовый ритм, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы.  Обсуждена совместно с зав.РЭМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- с учетом данных КАГ, показано стентирование МА и промежуточной артерии. Регоспитализирована в КО№1 для планового оперативного лечения, согласие получено, абсолютных противопоказаний нет.  
