  АГ отрицает. Адаптивные значения АД 110-80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС 21.06.2014 в виде развития ОКС с подъемом ST. Дявящие боли за грудиной после ФН, купировались в покое. Возобновление типичных коронарных болей вечером 21.06.2014 затяжной ангинозный приступ. Бригадой СМП доставлен в ФМИЦ. КАГ 21.06.2014: ствол - без г/з стенозов, ПМЖА - без г/з стенозирования, ОА - тромботическая окклюзия в ср/3, ПКА - без г/з стенозов. Одномоментно по экстренным показаниям выполнена РТСА с стентированием ОА (1 стент Pro-Kinetik Energy без лекарственного покрытия). Реваскуляризация полная. Послеоперационный период без особенностей. На ЭКГ закономерная динамика Q-заднего инфаркта миокарда. Коронарные боли не рецидивировали. По данным суточного мониторирвания ЭКГ 24.06.2014 ишемические изменения, желудочковые нарушения ритма не зарегистрированы, синуовый риитм с средней ЧС 78 в мин. Не лихорадит. Место пункции артерий без признаков воспаления.  26.06.2014 переведен в 3 к/о ЛРК для реабилитации, коррекции терапии, динамического наблюдения.  
