 Не отмечал повышения АД. 23.07.10 пациент почувствовал боли за грудиной, когда ехал за рулем, принял 2 тб кеторола- боль прошла не сразу, медленно. Затем боли вновь появились при физической нагрузке, по характеру те же самые, но более интенсивные. Длительность болей 2 часа, пациент вызвал СМП, был госпитализирован в Центр. По данным ЭКГ Q передне- перегородочный ИМ, тропонин 0,260, по данным ЭХОКГ ФВ 43%, акинезия МЖП, передней стенки, верхушки. 26.07.10 проведена КГ- ПМЖА- тромботическая окклюзия в проксимальной трети, ОА и ПКА- без стенозов. Одномоментно проведена операция коронарной ангиопластики, тромбоаспирации, стентирования передней межжелудочковой артерии стентом с лекарственным покрытием Xience V. Послеоперационный период протекает без осложнений. 
