  Более 6 лет анамнез ГБ, привычное АД 140/80, максимальное 170/80, постоянно принимает престариум 5 мг. В октябре 2012 перенесла проникающий нижний ИМ без предшествующей стенокардии, течение ИМ неосложненное, через 2 месяца была выполнена коронарография- по результатам которой "сосуды были хорошими". С этого времени начала принимать кардиомагнил, эпизодически- пару раз в месяц- изокет.  Сегодня после ФН(носила дрова) около 11 вечера появилась боль за грудиной жгучего характера, не проходящая после 5 кратного приема изокета -вызвала СП,боли длились около 1 часа, прошли после укола СП(фентанил)  
