 Много лет артериальная гипертензия. максимальные цифры АД 150/100 мм рт ст. Не обследовался, терапию не получал. Подъмы АД не ощущает. Привычные цифры АД 140/90 мм рт ст. В 1997 году находился на стационарном лечении в связи с появлением болей в грудной клетке сжимающе-давящего характера. Обследовался, установлен диагноз ИБС. После выписки рекомендованную терапию не принимал, чувствовал себя хорошо, с нагрузками справлялся. 22 июня 2010 года имел место интенсивный болевой синдром в грудной клетке с иррадиацией в левую руку, лувую ногу, под лопатку, в связи с чем был госпитализирован в 4 гор. б-цу. Данных за инфаркт миокарда получено не было. После выписки рекомендованную терапию принимал нерегулярно. Сохранялся дискомфорт за грудиной при небольшой физической нагрузке. Был повторно госпитализирован в клинику факультетской терапии СПбГМУ им акад ИП Павлова. На фоне проводимой полной антиангинальной терапии болевой синдром рецидивировал. На ЭКГ, снятой на болях, - ишемические изменения (депрессия сегмента ST 1,2 мм) в отведениях V2-V4. Получает тромбо АСС 100 мг, зокор 20 мг, энап 2.5 мг, эгилок 37,5 мг, фамотидин. Переведен в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова для коронарографии, оперативного лечения ИБС. Диагноз переводного эпикриза - ИБС. Не-Q инфаркт миокарда задней стенки ЛЖ от 20.06.10. На ЭКГ от 29.07.10 - ритм синусовый, (-) Т II, III, avF, QS avF, rSr' III. 
