  Длительный анамнез АГ (с 30лет) с максимальными цифрами до 220-240/120мм.рт.ст. Оптимальные цифры АД 150-160/80мм.рт.ст. без адекватной терапии на амбулаторном этапе. Последние 7 лет принимает эналаприл, циннаризин. Дебют ИБС с клиники стенокардии напряжения II ФК около 15 лет назад. В 2006 находилась в ГБ по м/ж (Ярославская обл) с диагнозом: нестабильная стенокардия. Данных за ИМ, со слов, не получено. Амбулаторно без адекватной антиангинальной терапии. В последующем состояния - без ухудшения, клиника стенокардии напряжения на уровне II ФК. С 19.06.14 - развитие клиники нестабильной стенокардии (учащение ангинозных эпизодов). 22.06.14 - затяжной ангинозный эпизод покоя (до 1часа), АД 200/100мм.рт.ст., ЧСС 120 в мин, отмечала нарушение речи. Бригадой СМП экстренно госпитализирована в ФМИЦ с представлением об ОКС без элевации ST. На ЭКГ: косонисходящая депрессия ST в V2-V4 до 2мм. На догоспитальном этапе - ангинозный эпизод купирован нитропрепаратами. 23.06.14 экстренно выполнена КАГ: ствол: устьевой стеноз 40%, ПМЖА: кальцинирована на всем проятжении, стеноз в ср/3 40-50%, ДА 2мм - без стенозирования.ОА: стеноз ОВ в области бифуркации с МА 70%, МА - субокклюзирована в пр/3 от устья. ПКА: кальцинированный стеноз в пр/3 до 40%, стеноз в ср/3 40-50%. Данных за ОИМ не получено, маркеры повреждения миокарда - отриц. Расценена рамками нестабильной стенокардии.  23.06.14 выполнена PTCA со стентированием МА (Pro-Kinetic Energy») и ОА («Pro-Kinetic Energy»). Ранний п/о период - без осложнений. По данным ЭХОКГ: ФВ 56%, МН 2ст (дисфукция папиллярных мышц), ТН 3ст, р ЛА 55мм.рт.ст. ЛП 47. Ангинозные боли не рецидивировали. Не лихорадит. Место пункции левой бедренной артерии - без признаков воспаления. В клинич. картине преобладают признаки ДЭ. Осмотрена неврологом. ДЭ. ТИА в бассейне ЛСМА? от 22.06.14. Рекомендована терапия мексидолом.  Переведена в ЛРК для дальнейшего лечения, реабилитации.  
