 Более 5 лет ГБ, без регулярной гипотензивной терапии. Клиники стенокардии не было. физ. нагрузки переносил без ограничений. 05.05.2015 после физ. нагрузки в 19ч. непрерывные загрудинные давящие боли с нарастание интенсивности. при физ. нагрузке усиливаются, Вызвали бригаду СП в 22.45. По ЭКГ (снята бригадой СП) ОКС с элевацией St (нижний). Болевой синдром купирован на фоне терапии: морфин, фентанил, реланиум, гепарин 6,5тыс Ед, аспирин 300мг, клопидогрел 300мг. Госпитализирован в Центр для дальнейшего лечения, КАГ. Транспортировка без осложнений.  
