 Более 20 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 260/160 мм рт ст. Подъёмы АД ощущает головными болями, тошнотой. Привычные цифры АД 140/80 мм рт ст. Непостоянный приём препаратов. В 2008 году без предшествующей стенокардии перенесла инфаркт миокарда неуточнённой локализации. В дальнейшем периодически принимала препараты. В течение последних 3-х лет беспокоила при небольшая нагрузке одышка, на которую мало обращала внимание. 23.07.11 интенсивные боли за грудиной давящего характера, сопровождавшиеся резкой слабостью, потливостью. Вызвала скорую помощь, проведён системный тромболизис. С представлением о текущем инфаркте миокарда передней стенки левого желудочка (без зубца Q) госпитализирована в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. По экстренным показаниям выполнена коронарография, стентирование ПКА и ПМЖВ (установлено 2 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений, переведена из РО для дальнейшего лечения. 
