 Около 5лет страдает ГБ (АД max - 160/100mmHg). В 2001г - дебют ИБС с ИМ в 06.2001г. и сохраняющиеся стенокардией напряжения. В 2001г выполнено АКШ, с этого времени регулярно соблюдает терапию (тромбо асс, статины, бета-блокаторы), самочувствие оставалось хорошим. С 09.06.2011г возобновление стенокардии напряжения, по поводу чего получал лечение в ГБ №4, где был верифицирован повторный ИМ нижней стенки от 13.06.2011г (верифицирован на основе результатов тропонина и клинической картине). Возобновление ангинозных болей на уровне стенокардии напряжения IIIФК с 20-ых чисел июня 2011г. После выписки проходил реабилитацию в санатории Черная речка. где с начала июля появились боли в покое, несмотря на регулярную терапию (конкор 1,25, энап, тромбо асс, плавикс). После выписки из санатория обратился в КДЦ, откуда был госпитализирован в Центр для лечения с представление о нестабильной стенокардии. Транспортировку на лежачей каталке перенес удовлетворительно. 
