 Уровень АД не контролировала, изредка отмечает повышение АД до 180/90 мм рт.ст., выставлен диагноз ГБ. Около 15 лет отмечает периодические давящие боли в левой половине грудной клетки при средней ФН, некоторое учащение приступов с 2005 года (в пределах стенокардии 2 ФК), ТФН средняя. Рекомендованную регулярную терапию не получает, лечится "изредка травами". Ухудшение с 24.07.11, после интенсивной ФН накануне, в виде сжимающе-давящих болей за грудиной в покое с иррадиацией в левую руку, с неполным эффектом от нитроспрея. 25-26.07.11 сохранялись ангинозные приступы при малой ФН, купирующиеся в покое. 26.07.11 вызвала БСМП, доставлена в ФГУ ФЦ с диагнозом ИМ. Выполнена экстренная КАГ: ПМЖА стеноз в проксимальной трети до 50%, протяженный дискретный стеноз в средней трети 75-80%, периферия диффузно изменена (стенозы до 50%); ДА - стеноз приустьевой до 60-70%; ОА - крупная, стеноз устья до 50%, протяженные диффузные изменения в средней трети со стенозированием до субокклюзии; 1 МА крупная, 75-80% стеноз проксимально от устья, окклюзия на границе проксимальной и средней трети с признаками свежего тромбоза; 2МА эксцентричный стеноз в устье до 75%; ПКА тандем-стеноз в проксимальной трети до субокклюзии. Выполнено РТСА со стентированием 1 МА (2 стента) с удовлетворительным ангиографическим результатом. Рекомендована РТСА ПКА вторым этапом. В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали, в стабильном состоянии переведена на к.о. 1. 
