 В течение 23х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 180/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 120/80 мм рт ст. Постоянной терапии не принимал. В ночь с 28 на 29 июня впервые появились боли в грудной клетке давяще-сжимающего характера, интенсивные с иррадиацией под лопатки. Вызвал СМП. Диагностирован инфаркт миокард с Q по передней стенке левого желудочка. Был госпитализирован в ФЦСКиЭ. Коронарография в связи с кровотечением из геморроидальных узлов, имевшего место на догоспитальном этапе (с 24 по 29.06.13 при акте дефекации кровь алого цвета в стуле) и снижением уровня гемоглобина до 48 г/л, не проводилась. На фоне гемотрансфузий стабилизация состояния. Переведён из РО для дальнейшего лечения. 
