  В течении 2х последних лет- повышение АД до 150/90, нерегулярно принимал индап.  Считает себя больным с 26.06- когда на фоне привычной ФН появились постоянные давящие боли в области сердца, не проходящие полностью в покое. 27.06-28.06- боли приобрели ноюще-постоянный характер, с усилением на вдохе, сопровождаемые сильной слабостью. Сегодня около 10 утра на фоне постоянного дискомфорта за грудиной пошел пешком в больницу РАН для снятия ЭКГ,однако больница не работала-возвратился домой. К вечеру интенсивность болей и слабость стала нарастать, вызвал СП- вводился морфин, гепарин,нитроглицерин, дофамин(на фоне нитратов кратковременное падение АД до 80-90/50 ); дан зилт 300 мг, аспирин500 мг., госпитализирован в ОАР2  
