  Много лет знает о повышении цифр АД, максимально до 240/120 мм р ст., адаптирована к 140-150/90 мм рт ст. В последнее время отмечает лабильность цифр АД - эпизоды подъема до 200/100 мм рт ст и гипотензии до 80/50 мм рт ст.  Дебют ИБС с ИМ без з. Q в 2003г. С того времени - стенкардия напряжения на уровне II ф.к., регулярно наблюдалась у кардиолога, принимала терапию. Повторный ИМ без з. Q передне-боковых отделов ЛЖ в августе 2004г. В постинфарктном периоде толерантность к нагрузке снижена не значительно, сохранялась стенокардия напряжения на уровне II ф.к.  30.06.13. затяжной эпизод загрудинных болей, соповождющийся выраженной общей слабостью, холодным потом. Госпитализирована в ФЦ, диагностирован ИМ без подъема сегмента ST. По экстренным показаниями выполнена КАГ, по данным которой выявлено многососудистое поражение кронарных артерий. Кроме того, выявлен стеноз ВСА слева 90%, справа - до 50%. Пациентка обсуждена с кардиохирургом: с учетом неэффективности консервативной терапии по жизненным показаниям необходимо оперативное лечение. 01.07.13. выполнена операция: стернтомия. МКШ ПМЖА. аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА в условиях ЭКК и ККП с одновременной эндартерэктомией из ЛВСА. Интраоперационно без осложнений. В ранем п/о периоде умеренные проявления дыхательной и сердечно-сосудистой недостаточности. Экстубирована на 1е сутки п/о периода. Гемодинамически и соматически стабильна. Ангинозные боли не рецидивировали, явления сердечной недостаточности компенсирваны на уровне 2 ф.к. Не лихорадит. Проявления постперикардиотомного синдрома минимальны - следы жидкости в легочных синусах. П даным ЭХОКГ - выпота в полости перикарда нет.  Также у пациентки имеет место облитерирующий атеросклероз сосудов нижних конечностей, по поводу чего регулярно госитализировалась в разные стационары города. УЗДГ сосудов ниж кон. от 14.04.2011г. - стеноз ПБА до 50% справа. В настоящее время беспокоят ишемические боли в ниж. конечностях при минимальной физ. нагрузке (ходьба на расстояние более 25 шагов).  Поступила для дальнейшего лечения и реаблитации.  
