 Длительно страдает гипертонической болезнью, адаптирована к цифрам АД 150/100 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 210/100 мм.рт.ст., постоянно принимала нолипрел. Дебют ИБС 24.01.15 - Q ИМ нижней стенки ЛЖ, консервативное лечение в Гатчинской ЦРБ, после выписки клинику стенокардии не описывает. Возобновление болей с апреля месяца, с постепенным прогрессированием, снижением ТФН, присоединением болей в покое. 05.05.2015 г. - длительный ангинозный приступ, госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ, откуда 06.05.2015 г. переведена для дальнейшего лечения в ФМИЦ для выполнения КАГ и возможной реваскуляризации миокарда. 06.05.2015 г. в экстренном порядке выполнена КАГ: Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. Передняя межжелудочковая артерия (LAD): представлена основной ветвью и диагональными ветвями малого диаметра. Стеноз проксимальной и средней трети 50%, периферия удовлетворительная. Огибающая артерия (LCx): представлена основной и маргинальной ветвями. Стеноз в средней трети основной ветви 60-70% (после бифуркации с МА), в дистальной трети 80%, периферия удовлетворительная. Тандем стеноз в средней трети МА 80-90%, периферия удовлетворительная. Правая коронарная артерия (RCA): с умеренными диффузными изменениями, без формирования гемодинамически значимых стенозов. Одномоментной ангиопластикой со стентированием МА( 1стент Integrity - без л/к покрытия), реваскуляризация неполная (стеноз в средней трети основной ветви 60-70% (после бифуркации с МА), в дистальной трети 80% ) Послеоперационный период без осложнений: самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали. Тропонин в динамике снижается. 08.05.15 переведена в отделение терапии в удовлетворительном состоянии для продолжения лечения.  
