  Длительно АГ с невысокими цифрами АД (140/90 мм рт ст максимально).  С 2004г появление загрудинных болей при выполнении ФН. В 2005г на основании данных ЭКГ диагностирован ИМ с з.Q передней ст.ЛЖ неизвестной давности. В течение последнего года отметил учащение ангинозных болей, к врачу не обращался, купировал их самостоятельно нитроспреем, затяжных болей не было.  От 12.05.2012г после затяжного ангинозного приступа, возникшего на работе, был госпитализирован в СпбГМУ им. Павлова, где верифицирован ИМ без з.Q верхушечной и нижне-боковой ст.ЛЖ (верифицирован на основании виража кардиомаркеров, ЭКГ и ЭХО КГ данных). В последующем развитие ранней постинфарктной стенокардии, в связи с чем 09.06.12г был переведен в ФЦСКиЭ для выполнения КАГ и решения вопроса о дальнейшей тактике лечения.  При поступлении диагностирован отек легких (множественные влажные хрипы при аускультации), по эктренным показаниям выполнена КАГ, выявлена окклюзия ПЖМА от устья, и стеноз ОА в средней трети 70%. Консультирован зав.отд. ССХ Котиным А.Н.: показаний для экстренной реваскуляризации нет, рекомендован повторный осмотр пациента 13.06.12г.  В последующем состояние пациента в ОРИТ стабилизировано, ангинозные боли не возобновлялись, гемодинамически оставался стабильным, кардиомаркеры - в пределах нормы, при ЭХО КГ - определено снижение ФВ 33%, акинезия верхушки циркулярно, срединного и дистального передне-перегородочного сегментов ЛЖ; гипокинезия базальных и сред.передних и нижнебоковых и нижних сегм. ЛЖ. В стабильном состоянии переведен в КО1 10.06.12г. За время лечения в отделении с 10.06 - 15.06.12г состояние пациента стабилизировано, ангинозные боли не возобновлялись. Консультирован повторно зав.отд. ССХ Котиным А.Н. 13.06.12г: рекомендовано оперативное лечение - АКШ - в рамках данной госпитализации (в короткие скрови). Начата подготовка пациента к АКШ. Получена квота.  Для дальнейшей подготовки с последующим оперативным лечением пациент регоспитализирован.  
