 Без предшестввующей ГБ, ИБС 27.07.11 впервые в жизни интенсивный ангинозный приступ без иррадиации. Доставлена БСМП в ФГУ ФЦ, выполнена СТЛТ (проурокиназа), в свзя с рецидивированием ангинозных болей 28.07.11 выполнена экстренная КАГ (90% стеноз прокисмально ПКА) - РТСА со стентированием ПКА, кровоток по ПКА умеренно замедленный (TIMI II) без признаков дистальной эмболизации. В последующем ангинозные боли не рецидивировали, зафиксирована неустойчивая ЖТ, ускоренный идиовентрикулярный ритм (реперфузионный синдром), купированные кордароном. 30.07.11 переведена на к.о. 1. 
