 АГ - длительное время, мах АД=180/100 мм.рт.ст. привычное АД=140/80 мм.рт.ст. Принимала АГТ ( тромбо АСС- 100мгх1р. уром, Энап 10 мгх1 р.) 04-06.05.15 стали появляться во время сна ангинозные боли жгучего характера которые купировались самостоятельно. 07.05.15 в 03:00 во время сна сильный приступ ангинозных болей жгучего характера с иррадиацией в левую руку, левую лопатку,, холодный липкий пот, тошноту, однократную рвоту, вызвала СМП по ЭКГ ОСК ST с элевацией нижне-боковой локализации. На догоспитальном этапе вводилась:метопролол 250 мг, клопидогрель- 300 мг, асперин-250 мг, гепарин-5000 ЕД, фентанил, изокет. Госпитализирована в ФМИЦ для дальнейшего лечения, КАГ. Транспортировка без осложнений.  
