 Повышение АД боле 10 лет ч мах АД 180/90 мм рт.ст, не обследовался, не лечился. В течение последних 5 лет отмечает редкие давящие боли за грудиной без четкой связи с ФН, не обследовался. Настоящее ухудшение с 11:00 27.07.11 в виде дискомфорта за грудиной, сопровождающегося общей слабостью (выраженной), одышкой инспираторного характера, дезориентацией. Доставлен БСМП в ФГУ ФЦ с представлением о ИМ нижней локализации, осложненном полной АВ блокадой (установлен ВЭКС), гипотонией (кардиогенный шок). На фоне ВАБК выполнена КАГ - окклюзия ОА дистально; 90% стеноз ПКА поксимально, окклюзия от приустьевой части ЗБЛЖ - РТСА со стентированием ПКА (2 стента) с удовлетворительным ангиографическим и клиническим результатом (рекомендовано стресс-ЭХО-КГ через 6 месяцев для решения вопроса реваскуляризации в бассейне ОА). На фоне терапии, включающей ВЭКС, ВАБК, инотропную стимуляцию явления АВ блокады, кардиогенного шока купированы (удаление ВЭКС 27.07.11, удаление ВАБК 29.07.11). Эпизод лихорадки неуточненного генеза (вероятно проявления резорбционно-некротического синдрома) в течение суток 28.07.11, в последующем нормотермия. При поступлении отмечено повышение креатинина крови до 226 мкмоль/л (генез?). 30.07.11 в стабильном состоянии переведен на к.о.1 
