 АГ отрицает. Впервые 9.06.12 возникли интенсивные боли за грудиной длительностью более 4 часов с иррадиацией в обе руки, сопровождавшиеся обильным липким потом и пресинкопальным состоянием. БСМП болевой синдром купирован, с диагнозом ОКС доставлен в Александровскую больницу. Выполнен СТЛ (актилизе), вероятно, эффективный. Болевой синдром не рецидивировал. Переведен для хирургического лечения в ФГБУ ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. Выполнена КАГ: Тромботическая субокклюзия прокс/3 ПКА, проведены ангиопластика и стентирование ПКА (2 стента: PRO-Kinetic Energy и Integrity). Получает: Клексан, Плавикс, Тробо-АСС, Эгилок, Зокардис, Крестор, Атаракс. Для дальнейшего лечения переведен в кардиол. отд-ние. 
