  Анамнез АГ отрицает. Адаптирован к АД 120\80 мм.рт.ст., мах цифры 130-140/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС в январе 2012 года в виде стенокардии напряжения I-II ФК. С мая 2012 года отмечал постепенное снижение ТФН. 10 июня выраженны ангинозный синдром, сопровождающийся побледнением без потери сознания длительностью до 15 минут. Экстренно доставлен в ФЦ. Данных за ОИМ не получено. По ФЭГДС- был выявлен эрозивный гастрит, проводилась гастропротекторная терапия. 20.06.12 выполнена КАГ -левая коронарная артерия (ЛКА): ствол: дискретный стеноз в дистальной трети до 90%. Нельзя исключить наличие тромба, передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): выраженные диффузные изменения в проксимальной трети с протяженным стенозом до 80-90%, ПКА- выраженные диффузные изменения от устья, протяженная окклюзия в проксимальной и средней трети. В экстренном порядке по жизненным показаниям 21.06.12 была выполнена операция: стернотомия. МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, МВ- ОА, 1-ДА в условиях ИК и КПП. Ранний послеоперационный период протекал с умереными явлениями сердечно-сосудистой недостаточности, проводилась инотропная поддержка. На вторые сутки после операции переведен из ОАРИТ. В связи с подозрением на инфильтрацию нижних отделов правого легкого выполнено КТ органов грудной клетки- данных за пневмонию не получено. По данным R-графии ОГК и УЗИ плевральных полостей определялось нарастание количества выпота. 28.06.12 выполнена плевральная пункция (эвакуировано 550 мл серозно-геморрагического отделяемого, лизированной крови), с 23.06.12 терапия НПВС (800 мг\сут). Также отмечалась отрицательная динамика со стороны п/о раны груди в виде поступления значимого количества отделяемого (посев из раны стерильный), диастаза краев кожи в верхней и нижней трети около 3-4 мм. Выполнялись ежедневные перевязки с растворами антисептиков, проводилась антибактериальная терапия амоксиклавом. 09.07.12 госпитализирован в ЛРК для реабилитации и корекции терапии. По R-графии ОГК 06.07.12- небольшое количество жидкости в левой плевральной полости, больше в заднем отделе- на высоту 1-1,5 позвонков, что требует дальнейшего контроля.  
