  Длительный анамнез АГ. АД Макс 220/110 мм рт ст. Адаптирован 150/90 мм рт ст. Госпитализирован 01.07.13 в ГБ 33 в связи с развитием выраженного болевого в левой половине грудной клетки, с представлением об ОКС. 01.07.13 проведена КАГ, по результататам которой - 70-75% стеноз ПМЖА, 50% ПКА.Учитывая клинико-ангиографическую картину, выполнена одномоментная РТСА в бассейне ПМЖА, имплантирован 1 стент "Promus Element" DES, интраоперационно без осложнений.  За время нахождения в ОАР обращала на себя внимание склонность к выраженной гипертензии, Периодически отмечал колюще-давящие боли под левой лопаткой, без связи с ФН.Уровень тропонина не превышал допустимые значения.  В связи с рецидивирующим интенсивным болевым синдромом в межлопаточной области спины c подозрением на расслоение аорты, 05.07.13г вновь переведен в ОАР-1 (где находился по 15.07.13г), выполнена 05.07.13г КТ-ангиография аорты- КТ-картина отслойки нисходящей и абдоминальной аорты (тип B/IIIb) без признаков нарушения циркуляции в БЦА, висцеральных и почечных артериях. Проводился контроль исследования- 06, 09.07.13г без отрицаетельной динамики; 14.07.13г:сохраняется диссекция нисходящего отдела аорты (3 тип) от уровня подключичной артерии до левой почечной артерии; левая почечная артерия расположена в краевой зоне диссекции, после в\венного контрастирования в венозную фазу денситометрические показатели близки к денситометрическим характеристикам ложного просвета аорты (нельзя исключить распространение диссекции на левую почечную артерию. Ранее проводимые КТ-исследования выполнялись в артериальную фазу, достоверно оценить динамику не представляется возможным).В ОАР осмотрен хирургом- оперативное вмешательство в экстренном порядке не показано. Переведен в Ко№1 для дальнейшего динамического наблюдения, коррекции терапии.  Больной повторно осмотрен кардиохирургом Успенским В.Е, обсужден с зав. НИО кардиоторакальной хирургии д.м.н. профессором М.Л. Гордеевым, зам. главного врача по хирургии к.м.н. Л.Е. Елисеевым. У пациента подострая стадия расслоения торако-абдоминальной аорты 3 типа (по DeBakey). По данным МСКТ-ангиографии существенного расширения аорты нет, кровоснабжение спинного мозга, висцеральных органов, нижних конечностей не нарушено. Учитывая стабильное состояние пациента, отсутствие рецидивов болевого синдрома, снижение уровня С-реактивного белка, стабильный уровень гемоглобина, гематокрита, отсутствие лейкоцитоза, пациент может быть переведен в кардиологическое отделение ЛРК ФЦСКЭ для реабилитации, расширения двигательного режима с последующей выпиской через 7-10 суток на амбулаторное лечение при сохранении стабильного состояния и адекватной антигипертензивной терапии.  
