  Повышение АД в течении 20 лет: максимальное 190/100  мм рт cт  ; "рабочее" 130/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные, длились примерно 1 час. сопровождались нехваткой воздуха. Вызвали с/пом  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении 1 недели - впервые появились давящие боли за грудиной при физическойнагрузке.  Госпитализация по поводу данного заболевания: ГБ № 33 30.06.13 - 01.07.13  Лечение: сама постоянно лкарства не принимает. В ГБ № 33: гепарин. клопидогрель 300мг, Аспирин 0,5, Изокет, Зокардис, симвастатин 20,. промедол.  Госпитализирована в ФЦСКЭ переводом по согласованию с зав РО Гиндиным К.Г.  
