 ГБ много лет, с мах АД 180/100 мм рт.ст., адаптриован к 120/80 мм рт.ст. Дебют ИБС около месяца назад в виде эпизода рецидивирующих давящих болей за грудиноц по несколько минут, боли купирваны БСМП. 28.07.11 интенсивные давящие боли за грудиной, сопровождающиеся чувством нехватки воздуха, слабостью, потливостью. Доставлен БСМП в ФГУ ФЦ СКиЭ после СТЛТ (метализе) с представлением о нижнем ИМ. В связи с рецидивированием болевого синдрома выполнена КАГ: диффузные изменения ПМЖА с мах стенозирвоания до 60%; проксимальный стеноз ПКА 90% с признаками пристеночного тромбоза; ЗМЖА небольшого диаметра со стенозом от устья 90%. Выполнена РТСА со стентированием ПКА, нельзя исключить дистальную эмболизацию мелких ветвей РВВ. В последующем ангинозные боли не рецидивировали. 30.07.11 в стабильном состоянии переведен на к.о. 1. 
