  У Женщины 56 лет с анамнезом ГБ с 2004г без регулярной терапии в течение месяца впервые появились редкие эпизоды болей в грудной клетке при ФН. Обращалась к кардиоллогу в поликлинике, со слов - патологии сердца не выявили. С вечера 01.08.10 появились приступообразные боли ангинозного характера при повседневной нагрузке. Ночью в 2ч проснулась от интенсивных давящих болей в за грудиной и между лопаток, вызвала СП. На ЭКГ снятой бригадой СП - эпизод наджелудочковой тахикардии с ЧСС 120мин. На фоне лечения бригадой СП: фентанил, промедол, изокет, гепарин 5тыс. - восстановление синусового ритма, уменьшение интесивности болей в грудной клетке. Во время транспортировки возобновление болевого синдрома умеренной интенсивности, гемодинамически была стабильна. Доставлена в отделение ОАРИТ2 на лежачей каталке.  Госпитализация с целью обслдеования и лечения в связи с ОИМ передне-перегородочной обл.  Повышение АД: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/90  мм рт cт    Заболевания почек: хр. пиелонефрит  Инфаркт миокарда: отрицает  ОНМК: отрицает  Госпитализация по поводу данного заболевания: впервые  Лечение: нет  
