  В течении 3 х дней беспокоили сжимающие боли в груди при незначительных физических нагрузках впервые в жизни. К врачу не обращался. боли проходили самостоятельно в покое.  Повышение АД редко.: максимальное 150/80  мм рт cт  ; "рабочее" 120/60  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ давно  Ангинозные боли: интенсивные за грудиной с 14.00 сегодня 01.07.13. длились несколько часов. Вызвал с\пом. Боли купировались после введения морфина.  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Лечение: самостоятельно периодически принимал рамиприл. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг, нитраты, морфин., анаприллин 20 мг.  госпитализирован в ФЦСКЭ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
