 Повышение АД более 10 лет с мах 210/120 мм рт.ст., адаптирована к 130/80 мм рт.ст., выставлен диагноз ГБ, регулярная терапия с июня 2011. Дебют ИБС с ИМ в 1999г передней стенки с з.Q, в последующем стенокардия напряжения в пределах II ФК. 28.06.11 повторный ИМ с з.Q нижней тенки ЛЖ. Возобновление ангинозных приступов малых ФН и покоя с 13.07.11, купирующиеся нитроспреем. 28.07.11 гочпитализирована в ФГУ ФЦ с представлением о ранней постинфарткной стенокардии. Выполнена КАГ - субокклюзия проксимальной трети ПКА, незначимые изменеия других артерий - РТСА со стентированием ПКА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом. Ангинозные боли не рецидивировали, 30.07.11 переведена на к.о.1. 
