 Более 5 лет отмечает повышение АД до 170/100 мм рт.ст., адаптирована к 130/80 мм рт.ст., выставлен диагноз ГБ. Дебют ИБС с января 2011 в виде появления ноющих-тянущих болей в обеих верхних конечностях при ФН, купирующихся в покое (эквивалент стенокардии). 28.04.2011 перенесла неQ ИМ передне-боковой стенки ЛЖ, СТЛТ (стрептокиназой). В раннем постинфарктном периоде ангинозных болей не отмечала. Возобновление стенокардии с 19.06.2011 в покое, госпитализирована в к.о ТЦРБ, тропониновый тест отрицательный, в момент приступа на ЭКГ субэпикардиальная ишемия, после назначения блокаторов Са каналов - положительная динамика, в последующем урежение приступов (в покое и ночью), с полным эффектом от приема нитратов, выписана 12.07.11. Ухудшение состояния в виде учащения ангинозных приступов, приступов покоя от 26.07.11, госпитализирована в ТЦРБ, 29.07.11 переведена в ФГУ ФЦ СКиЭ им. В.А. Алмазова. Выполнена экстренная КАГ - изолированная субокклюзия ПМЖА- РТСА со стентированием ПМЖА с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали. 30.07.2011 переведена на к.о.1. 
