  Артериальная гипертензия около 15 лет, максимальные показатели АД 220/100 мм.рт.ст, обычные- 150-160/90 мм.рт.ст.  В середине июля 2011 года появились загрудинные боли давящего характера. Возникали каждый вечер в состоянии покоя, продолжались до 30 мин. 30.07.11 затяжные интенсивные ангинозные боли, развившиеся ночью в состоянии покоя, которые сохранялись в течение суток, при подъеме по лестинице появилась одышка. 31.07.11 появилась одышка в состоянии покоя. Был экстренно госпитализирован в ФЦСКЭ. Диагностирован Q-ИМ передней стенки ЛЖ. 31.07.11 КАГ: тип коронарного кровоснабжения правый, ПМЖА- проксимальная треть стеноз 50%, стеноз средней трети- 85-90% с признаками интракоронарного тромбоаза. МА- стеноз в проксимальной трети до 50%. Экстренно выполнена ангиопластика со стентированием средней трети ПМЖА (стент "Integrity"). По данным ЭХОКГ от 31.07.11: умеренно снижена систолическая функция ЛЖ за счет акинезия верхушечного перднеперегородочного сегмента, гипо-акинезия верхушечного сегмента передней стенки. ФВ 46%, МН I-II ст, ЛП 47 мм, систоличесое давление в ЛГ 40 мм.рт.ст., ТН I степени. На фоне текущего ИМ пациента беспокоили эпизоды удушья в ночные часы, ангинозные боли не рецидивировали. На рентгенограммах органов грудной клетки 31.07.11-01.08.11- сохранялись признаки венозного застоя в легких, с незначительной положительной динамикой к 04.08.11, в левом заднем синусе и вдоль левой междолевой щели- незначительное количество жидкости. Прододилась терапия диуретиками. Положительная рентгенологическая картина в виде уменьшения застоя от 10.08.11. С 09.08.11 переведен на пероральный прием диуретиков.  
