 Анамнез АГ в течение 15 лет. АД макс. 190/100 мм.рт.ст., адаптирован к АД 160/80 мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. С 2011г. - выявлен сахарный диабет 2 типа (находился на ПСП). Дебют ИБС - с 18.06.2014г. появление клиники нестабильной стенокардии: впервые возникшая стенокардия напряжения. 20.06.2014г. вызвал бригаду СМП, со слов на снятой ЭКГ - без отклонений, болевой синдром был купирован в/в введением лекарственных препаратов (названия не знает). С этого времени - клиника прогрессирующей стенокардии. Обратился в поликлинику по месту пребывания, со слов был расценен в рамках ОРВИ. 26.06.2014г. - развитие затяжного эпизода интенсивных болей за грудиной с иррадиацией в верхний плечевой пояс. Вызвал бригаду СМП, с представлением об ОКС без элевации ST госпитализирован в ФМИЦ. Болевой синдром был частично купирован на догоспитальном этапе. За время нахождения в ОАРИТ ангинозные боли рецидивировали (купировались в/в инфузией нитратов, наркотическими анальгетиками). 26.06.2014г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлен бифуркационный стеноз ПМЖА до субокклюзии в прокс/3 основной ветви, стеноз дист/3 ПМЖА 70%, стеноз устья ДА 70%, стеноз прокс/3 ДА 75%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием бифуркации ПМЖА (в ДА 1 стент Kaname - без лекарственного покрытия, в ПМЖА 1 стент CID Cre8 - с лекарственным покрытием), дист/3 ПМЖА (1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия).В интра-и послеоперационном периоде типичных ангинозных болей не описывает. Отмечает выраженную астенизацию. На ЭКГ - закономерная динамика текущего не Q-ИМ передней локализации. Также отмечается декомпенсация течения СД, начата инсулинотерапия с 30.06.14г., уровень гликемии не контролировался с 29.06.2014г. Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии. 
