  Длительный анамнез ГБ с АД макс 160/110, адаптирован к 140/90. осенью 2010г. интенсивный приступ загрудинных болей, госпитализировался с нестабильной стенокардией (выписки не представлены). Рекомендованную терапию принимал не в полном объеме.  С середины июня появление ангинозных болей и постепенное прогрессирование. 04.07.11г. госпитализировался в связи с появлением болей в покое. Представление о ОИМ без Q нижней стенки ЛЖ неизвестной давности (от 04.07.11?). В дальнейшем сохранялись ежедневные ангинозные боли, в т.ч. в покое по утрам, в связи с чем были определены показания к проведению коронарографии.  В ФЦСКЭ 01.08.11 проведена коронарография, выявлен эксцентричный стеноз ПКА до субокклюзии с признаками интракоронарного тромбоза. Остальные артерии без значимых стенозов. Одномоментно проведена РТСА со стентированием ПКА, имплантирован стент Integrity без ЛП, достигнут оптимальный ангиографический результат. Интраоперационно без осложнений. В раннем послеоперационном периоде эпизод загрудинных болей продолжительностью около 15-20 минут, с последующим остаточным дискомфортом. По ЭКГ без четкой отрицательной динамики.  Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации на 4 КО ЛРК. Наложена давящая повязка (со слов с 22-00 01.08.11).  
