 Около 14:30 почувствовал общую слабость, чувство нехватки воздуха, тяжесть в грудной клетке. На догоспитальном этапе отек легких, частично купирован, АД=90/60 мм.рт.ст. Терапия: морфин 10 мг, фуросемид 40мг, аспирин 250 мг, зилт 300мг, гепарин 5000 Ед, изокет в/в кап. Самостоя-тельно лекарственных препаратов не принимал. В стационаре: Учитывая нестабильность гемодинамики во время ангиографического исследования (комбиниро-ванная инотропная поддержка в высоких дозах: добутамин, адреналин, норадреналин) принято решение о экстренной РТСА ПМЖА и ОА и 2 МА-ОА. В раннем послеоперационном периоде со-хранялась клиника отека легких. На фоне терапии ОЛЖН купирована, гемодинамика стабилизи-рована, уменьшена инотропная терапия (добутамин 10мкг/кг/мин). 09.05.2015 в 7.20 на фоне со-храняющиеся тяжелой МН, ЛЖ-недостаточности нарастание дыхательной недостаточности, по-требовавшей ИВЛ. В настоящее время гемодинамика стабильна, диурез сохранен, сохраняется ЛЖ-недостаточность, выраженный интерстициальный отек легких. По данным контрольной ЭхоКГ сохраняется МН 3ст, нарастает ТН до 3 ст, прогрессирует дилатация камер сердца. Уровень тропонина – 6нг/мл, по ЭКГ формирования зуба Q- нет (неQ-ИМ). Консультирован кардиохирур-гом, определены показания к экстренному хир. лечению МН (протезирование МК + пластика ТК). Пациент выписан с регоспитализацией по ВМП. Пациент обсужден с клин. фармакологом Добрыниной Н.В.6 у пациента нельзя исключить фор-мирвоание внебольничной пневмонии. Рекомендована терапия Таваником 500мг 2р/д.  
