  не отмечает повышения АД, Дебют ИБС с инфаркта миокарда в 2007, в этом же году проведена операция РТСА ПМЖА со стентированием, затем имел место повторный ИМ в 2008г. В дальнейшем, отмечал, что боли в грудной клетке имеют спонтанный характер, возникают в покое, неоднократно вызывал СМп. Также у пациента в апреле 2009г. возник спонтанный пневмоторакс, через год- рецидив. В июне 2010г. проведена операция роботассистированной краевой резекции левого легкого, костальная плеврэктомия. 30/07/11 ухудшение состояния, вновь появились боли в грудной клетке, был госпитализирован в центр, проведена КГ 31/07/11: Ствол: без значимого стенозирования, без особенностей.  Передняя межжелудочковая артерия (LAD): Состояние после стентирования в проксимальной трети. Стеноз по проксимальному краю стента до 70 %. Рестеноз в стенте до 70-80 %. Периферия крупная, без значимого стенозирования. Стеноз крупной ДА, работающей через ячейку стента, в устьевой зоне до 70-80 %.  Огибающая артерия (LCx): Без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  Правая коронарная артерия (RCA): Крупная, доминирующая. Без значимого стенозирования. Периферия удовлетворительная.  02/08/11 проведена операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ДВ на работающем сердце. Послеоперационный период протекал гладко, заживление ран первичным натяжением. по данным КАК Нв 158, по данным б/х анализа крови повышение АлТ до 73,0, по данным рентгена легких- небольшое количество жидкости в плевральных полостях с обеих сторон, больше слева, данные ЭХОКГ не представлены  
