 Дебют ИБС 09.05.2015г. с Q-ИМ ЛЖ переднего с охватом боковых отделов (выраженные боли в левой верхней конечности, общая слабость). Был госпитализирован в Приозерскую межрайонную больницу. Проведена тромболитическая терапия- актилизе. В те же сутки переведен в СЗ ФМИЦ. Экстренная КАГ от 09.05.2015г.: тип коронарного кровотока левый. ПМЖА: граница средней и проксимальной трети- субокклюзия. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием ПМЖА (стент "Integrity"). По дистальному краю стента диссекция, миграция тромботических масс за пределы проксимального края эндопротеза. Имплантированы стенты "Pro- kinetic", "Integrity") с постдилятацией областей перекрытия субмаксимальным давлением. При контрольной КАГ: область стентирования без признаков диссекции/тромбоза, кровоток по ПМЖА удовлетворительный (TIMI III), ангиографических признаков эмболизации периферии нет. ЭХОКГ от 10.05.2015г.: Глобальная сократительная функция ЛЖ умеренно снижена (ФВ 42%) за счет гипо-акинезии миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, срединных перегородочных и переднего сегментов; гипокинезии базальных перегородочных сегментов ЛЖ. Снижения сократимости ПЖ не выявлено. Легкая дилятация левых камер сердца (КДР ЛЖ 57 мм; КДО ЛЖ 155 мл; ЛП 41 мм). Правые камеры сердца не расширены. Миокард ЛЖ не утолщен (МЖП 9,5 мм; ЗС-ЛЖ 7 мм). Диастолическая дисфункция ЛЖ по типу нарушения релаксации. Клапаны сердца- без гемодинамически значимого поражения. Убедительных признаков легочной гипертензии не выявлено. В ближайшем послеоперационном периоде наблюдались явления реперфузионного синдрома: неустойчивые пароксизмы желудочковой тахикардии, эпизоды идиовентрикулярного ритма. В дальнейшем не регистрировалось. По данным ХМ-ЭКГ от 13.05.2015г.: Синусовый ритм с ЧСС от 56 до 108 (средняя 74) уд/мин. Одиночные предсердные ЭС- 8/сут. ЖЭ не регистрируются. На фоне исходных выраженных изменений реполяризации, достоверные ишемические изменения ЭКГ не обнаружены. Отмечается положительная динамика течения ИМ: на фоне расширения двигательного режима боли в грудной клетке отрицает, по ЭКГ уменьшения амплитуды (-) зубцов Т в грудных отведениях, снижения уровня тропонина крови с 27,34 до 7,87 мг/мл. В ходе госпитализации диагностирована артериальная гипертензия (повышение показателей АД до 150/90 мм.рт.ст.). Переведен для долечивания.  
