  В течение 3-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/100 мм рт ст. Привычные цифры АД 140/90 мм рт ст. Постоянно принимал лозап, конкор.  Впервые боли в грудной клетке давяще-жгучего характера появились 27.01.14. Сопроводалось снижением артериального давления до 70/40 мм рт ст. Боли не проходили, через 4 часа вызвал СМП. Был госпитализирован в ФЦ в связи с развитием инфаркта миокарда.В экстренном порядке 27.01.14 выполнены коронарография (тромботическая окклюзия ПКА в средней трети), ангиопластика и стентирование ПКА (установлен 1 стент без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Переведён из РО для дальнейшего лечения.  
