 Эпизодическое повышение АД до 160/80 мм рт ст, рабочее АД 120/80 м мрт ст. В 1995, 1996 г. перенес инфаркты миокарда. В дальнейшем ТФН удовлетворительная. Около 7 лет знает о пароксизмальной фибрилляции предсердий, пароксизмы не ощущает. Принимал варфарин, 2 года назад кровотечение при удалении зуба, варфарин отменил. 27.06.14 при бытовой ФН интенсивный приступ ангинозных болей, потливость. Бригадой СМП госпитализирован в ФЦ. СТЛ не проводился. Диагностирован повторный инфаркт миокарда со значимым снижением сократительной способности сердца (ФВ 21%, дилатация камер), на ЭКГ ПБЛНПГ. Выполнена экстренная КАГ с одномоментным стентированием ПКА (3 стента без лп), реваскуляризация неполная, остаточное стенозирование ПМЖА до до 90%. Переведен в отделение для дальнейшего лечения и реабилитации. 
