 ГБ ранее не отмечал. Дебют ИБС с 26.07.11 в виде тяжести в эпигастрии (впервые возникшая стенокардия), 30.07.11 боли сместились в левую половину грудной клетки, с иррадиацией в левую верхнюю конечность, сопровождались одышкой, прогрессирующей до отека легких. БСМП с представлением о не Q ИМ передней стенки, осложненном отеком легких доставлен в ГБ№3, болевой синдром, явления острой левожелудочковой недостаточнсоти купированы, впоследствии не рецидивировали. 02.08.11 выполнена КАГ: стеноз ПМЖА 80%, ствол ЛКА 50-60% - для решения вопроа реваскуляризации переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ им. В.А. Алмазова. 02.08.11 выполнена РТСА со стентированием ПМЖА, на контрольных КАГ ствол ЛКА без изменений (реваскуляризация полная). 03.08.11 переведен на к.о.1. 
