  Дебют ИБС с 2009 г в виде ОИМ. В дальнейшем адекватного лечения не получал. стенокардия 3 ф.к. 02.06.17 выписан из ФЦСКЭ после стентир ПМЖА от 26.06.13. После выписки прекратил прием плавикса.  Повышение АД с юеости, не обследоваля. не лечился: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Ангинозные боли: интенсивные сегодня с 10.30 после интенсивной физич нагрузки.  Инфаркт миокарда: 2009 г.  ОНМК: отрицат  Госпитализация по поводу данного заболевания: 25.06.13 - 02.06.13 ФЦСКЭ им В.А. Алмазова  Лечение: конкор 5 мг лозап 25 мг. тромбоасс 100 мг, На с/пом: гепатин 5 тыс ед, аспирин 500 мг, клопидогрель 300 мг, фентанил. морфин, дроперидол, анальгин, реланиум, СТЛ - метализе.  Госпитализирован повторно в ФЦСКЭ с представлением об ИБС Повт ОИМ.  
