 Знает о повышении артериального давления около 1 года, макс. АД 160/110 мм рт.ст., привычное АД 120-130/80 мм рт.ст., постоянная гипотензивная терапия с июня 2012 г. С декабря 2012 г.впервые появились ощущения жжения за грудиной, возникающие при физических нагрузках (ходьба с ускорением до 200-300 м), длительностью до 3-5 мин., иррадиирующие в левую руку, под левую лопатку, купирующиеся с покое самостоятельно. Обратился к кардиологу по месту жительства, рекомендованные препараты принимал регулярно. Боли в грудной клетке стали беспокоить реже. Ухудшение состояния в течение последней недели, когда участились боли, жжение за грудиной, возникали при незначительных физических нагрузках и в покое, увеличилась потребность в нитратах ( до 6 раз в сутки). 17.01.13 г. возник затяжной эпизод болей за грудиной, вызвал СМП. Был госпитализирован в Елизаветинскую больницу, где диагностирован инфаркт миокарда без Q передней стенки левого желудочка. По экстренным показаниям выполнена коронарография, выявлена субокклюзия ПМЖА, по техническим причинам стентирование не было выполнено. 23.01.13 г. переведен в ФЦСКЭ, где 24.01.13 г. выполнена коронарография ( ПМЖА - субокклюзия устья ПМЖА, ПКА- без гемодинамически значимых стенозов), стентирование ПМЖА (имплантирован 1 стент " XIENCE V" с лекарственным покрытием). Интраоперационно и в раннем послеоперационном периоде- без осложнений. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен в КО№1 для дальнейшего лечения. 
