    В течение 10 лет страдает гипертонической болезнью, АД макс. 200/100 мм рт. ст., АД обычн. 130/80 мм рт. ст., регулярно принимает ренитек 2,5мг 2 раза в день.    В течене 5 лет страдает стенокардией напряжения 2-3 ФК, ангинозных болей в покое не отмечал. ИМ в анамнезе, прогрессирование стенокардии на протяжении последнего месяца отрицает. КАГ ранее не выполнялась.    Ухудшение самочувствия сегодня около 12:00 в виде появления затяжных (несколько часов) интенсивных давящих болей в левой половине грудной клетки, сопровождавшихся чувством общей слабости, потемнения в глазах, профузным потом. Был госпитализирован в Сиверскую РБ. Болевой синдром купирован повторным введением наркотических анальгетиков. Был выполнен СТЛ (метализе 8000ЕД). ЭКГ для оценки эффективности не представлены. Был транспортирован в сопровождении БСП в ФМИЦ с представлением об ОКС с подъемом ST от 27.06.14 для оперативного лечения. Терапия до поступлении в ОАР: аспирин 500мг, клопидогрель 300мг, гепарин 4000ЕД в/в, метализе 8000ЕД, морфин, фентанил. Транспортировку перенес удовлетворительно.  
