  Пациент из группы динамического наблюдения НИЛ реабилитации. Является участником клинического исследования "Pegasus-TIMI 54". Последний прием ИП(тикагрелор/плацебо) вечером 13.06.14г., самостоятельно отменил в связи с обостернием геморроя, умеренным геморроидальным кровотечением. В н.в. - явления обострения геморроя в стадии затихания.  Артериальная гипертензия с лета 2008 года, с максимальным повышением АД до 160 и 90 мм рт ст, привычное АД 110 и 70 мм рт ст. 04.2009 года-перенес Q ИМ передней локализации ЛЖ. 07.2009-выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ПМЖА (стент с лек покрытием- Xience V), ПКА (3 стента без л/покрытия). 08.2009-возобновление загрудинных болей, экстренно госпитализирован в ФЦ. 21.08.2009-выполнена КАГ- по данным которой, зоны стентирования без признаков тромбоза, рестеноза. Последняя госпитализация в январе 2011 года, выполнялось СТРЕСС ЭХОКГ-тест отрицательный.  Настоящая госпитализация в экстренном порядке: госпитализирован в клинику в экстренном порядке с подозрением на острый коронарный синдром. 27.06.14г. Интенсивный ангинозный приступ на работе, после двухкратного приема нитратов - коллапс, вызвана бригада СП. Данных за инфаркт миокарда не получено (тропонин I отрицательный, по ЭКГ - без динамики). По результатам коронарографии - устьевой стеноз ПМЖА (50%), область стентирования без признаков рестеноза, стеноз ДА в средней трети 60%, отмечен замедленный кровоток, стеноз ОА 60%, ПКА - признаков рестеноза в стенте нет. Оперативное лечение не показано. По сравнению с данными от 08.2009г. - стенозы без значимого прогрессирования. Отмечается замедление кровотока TIMI II-III по периферии ПМЖА.  Проявления сердечной недостаточности выражены умерено. С момента госпитализации в ФЦСКЭ боли в гр.кл. не рецидивировали.  
