  Анамнез ГБ отрицает.  С конца июня стали беспокоить выраженные боли в грудной клетке при обычной нагрузке, купировались покоем, связывал с "воспалением легких". За медицинской помощью не обращался.  05.07.2013г - выраженный затяжной ангинозный приступ в покое (ночью), сопровождавшийся холодным потом. СМП доставлен в ГБ г. Колпино. Болевой синдром купирован. Тромболизис не проводился. На ЭКГ - без очаговых изменений. По ЭхоКГ - гипокинезия базального, срединного сегментов задней и боковой стенок ЛЖ.  05.07.2013 переведен в ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. По экстренным показаниям проведена КАГ - ПМЖА до 50-60%, устьевой стеноз ДА до 50%, ПА до 60-70%, тромботическая окклюзия ОА, ПКА - без особенностей.  Одномоментно выполнена коронарная ангиопластика со стентированием ОА 1 стентом без ЛП.  Реваскуляризация неполная. По ЭКГ - закономерная динамика проникающих изменений нижнего ИМ. Уровень тропонина от 08.07.2013г - 8,06 нг/мл. По ЭхоКГ - ФВ 60%, гипоконезия срединного заднего сегмента и базального бокового.  За время госпитализации ангинозные приступы не беспокоили.  Переведен в ЛРК для обследования, оптимизации медикаментозной терапии, реабилитации.  
