 ИБС, ГБ ранее не прослеживалось. Дебют ИБС в виде проникающего нижнего ИМ от 04.08.11, доставлен БСМП в ФГУ ФЦ, выполнена экстренная КАГ (диффузные изменения с признаками ккальциноза ПМЖА со стенозированием до 50%; стеноз в проксимальной трети до 80% ОА; субокклюзия проксимально ПКА, стеноз ЗМЖВ в средней трети до 70%.) - РТСА со стентированием ПКА, ЗМЖВ с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. Ранний постинфарктный период осложнился эпизодами синусовой брадикардии (до 44 в минуту), неустойчивой ЖТ, ускоренного идиовентрикулярного ритма. 06.08.11 в стабильном состоянии переведен на к.о.1. 
