  АД постоянно не измерял, при измерении АД в пределах 130-140/ 80 мм рт ст.  Дебют ИБС с Q ИМ нижней стенки от 30.06.2014.  30.06. 2014 впервые длительный приступ давящих болей за грудиной, вызвана СМП, на ЭКГ зарегистрирован подъем ST, болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками, выполнен тромболизис, по ЭКГ критериям эффективный, возвращение ST к изолинии, учитывая,что пациент высокого риска ССЗ показано выполнение КАГ, в связи с чем пациент переведен в ФМИЦ им. В.А. Алмазова. 30.06.2014 выполнена КАГ выявлены гемодинамически значимые стенозы ПКА, ОА. Выполнено РТСА ПКА, установлен 1 стент без лекарственного покрытия, реваскуляризация неполная  
