 Отмечает эпизодические повышения АД до 180/100 мм рт.ст. АД "рабочее" 110-120/80 мм рт.ст. С 2008 года стенокардия напряжения 1 ф.к. К врачу не обращался, постоянной терапии не получал, нитраты не принимал. 31.05.2013 г. перенес непроникающий боковой инфаркт миокарда (лечился в ЦРБ г. Тосно), был выписан 15.06.2013 г. Постоянно принимает плавикс 75 мг, тробо АСС 100 мг, конкор 5мг, симвастатин 20 мг. Развилась стенокардия на уровне 3 ф.к. 02.07.2013 г. выполнил стресс-тест - положительный по клиническим. ЭКГ и ЭХО КГ критериям (акинезия боковой стенки). 04.07.2013 г. повторная госпитлизация в ЦРБ Тосно в связи с развитием ангинозных болей в покое продолжительностью более 15 минут. Переведен в ФЦ СКЭ с целью выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда. 
