 В течение года АГ, макс. АД 180/100 мм.рт.ст. Ад при хор. самоч. 130/80 мм.рт.ст. Стационарное лечение в ВМА. Постоянно принимает эксфорж (вальсартан+амлодипин) и кардиомагнил, рыбий жир. 15.06.12 впервые в 7.00 интенсивные боли в левом плече, распространившиеся на межлопаточное пространство и за грудину, сопровождающиеся слабостью и потливостью. Вызвана БСМП - зарегитсрированы изменения на ЭКГ ( патол. Q в I st. и aVL, подъем ST в этих отведения и V5-V6; выполнен СТЛ (актилизе). Доставлена во Всеволожскую ЦРБ; в связи с рецидивом болевого синдрома вводился морфин. Получала плавикс 300 мг, аспирин 150 мг, гепарини перлинганит. с целью хирургического лечения ИБС переведена в ФЦСКЭ. В ФЦСКЭ выполнены ЭХОКГ и КАГ. На фоне 2-хкомпонентной дезагрегантной терапии, терапии клексаном, эгилоком (используются малые дозы из-за склонности к брадикардии), зокардисоми статинами болевой синдром не рецидивировал, одышки нет. Переведена для дальнейшего лечения и расширения режима физической активности переведена в 1-е кардиологическое отделение. 
