  Со слов больной ранее боли в грудной клетке не беспокоили, повышение АД не отмечала. В течении 2 суток появились жалобы на боли в области левой лопатки, левой половине шеи, нижней челюсти. Боли носили непрерывно рецидивирующий характер. В 23:30 5.06 головокружение, обморочное состояние, помутнение сознания лежа в постели. Вызвана КСП, на ЭКГ элевация ST II III AVF, боли купированы морфином, начата инотропная поддержка дофамином, с представлением об нижнем ОИМ, в состоянии кардиогенного шока на фоне инотропной поддержки экстренно госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ  Так же в течении 3 суток отмечала жалобы на слабость, сухость во рту, чувство жажды.  Лечение: верапамил  
