 В течение нескольких лет АГ, макс. АД 160/80 мм.рт.ст.АД при хорошем самочувствии 130/80 мм.рт.ст. Ночью 16.06.12 давящие боли за грудиной перемежающейся интенсивности. Медицинских препаратов не принимал, за мед. пом. не обращался.Утром в 9.30 наросла одышка, возобновились одышка и боли за грудиной с большей интенсивностью чем ночью,вызвал БСМП, доставлен во Всеволожскую больницу, выставлен диагноз ОИМ 16.06.12.СТЛ не проведена из давности болевого синдрома. Болевой синдром купирован наркотическими анальгетиками. По согласованию переведен в ФЦСКЭ для проведения КАГ и решения вопроса о дальнейшей тактике ведения пациента. 
