  Пациент с длительным анамнезом ГБ, систематической терапии не принимает. Впервые давящие боли за грудиной 2 дня назад, при физической нагрузке, купировались самостоятельно. Сегодня около 4:00 в покое на фоне подъема АД до 230\100 мм рт ст появились интенсивные колящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку, длительностью более 20 минут. Вызвана КСП, боли купированы морфином, на ЭКГ элевация ST V1-V4. С представлением об ОИМ госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ.  С 2005г страдает СД, компенсирована на сиофоре.  
