 Более 10 лет страдает артериальной гипертензией с подъемом АД до 180/100 м рт.ст. АД "рабочее" 120-30/80 мм рт.ст. Постоянно принимает нолипрелфорте, конкор 5 мг, кардиомагнил. ОИМ в анамнезе отрицает. 04.07.2013 г. впервые в жизни в покое появились даящие загрудинные боли с ирадиацией в левую руку. Продолжительность болей около 3 инут. Вызвал СМП. Боли купированы нитратами. От предложенной госпитализации отказался. 06.07.2013 г. повторный эпизод ангинозных болей, продолжительностью 2 часа. Вызвал СМП. Боли купированы нитратами и анальгетиками. От предложнной госпитализации отказался. 08.07.2013 г. около 5 часов утра возник вновь приступ ангинозных болей, профузный пот. Боли были купированы нитратами, наркотическими анальгетиками, дан аспирин 500 мг, анаприлин. Госпитализирован в ЦРБ г. Гатчина. В стационаре выполнени ситемный тромболизис (актилизе). Дан клопидогрель 300 мг. Переведен в ФГБУ ФЦ СКЭ им. Алмазова для выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда. 
