 В течение 5 лет страдает ГБ (АД max 180/100mmHg) без регулярной гипотензивной терапии. С мая-начала июня клиника стенокардии напряжения с дальнейшим постепенным прогрессированием стенокардии, снижением ТФН, появление болей в покое. При обращении в поликлинику по м/ж жалобы расценены в рамках о/х позвоночника, терапии назначено не было (со слов больной). 18.07.11. - Q-ИМ (затяжной эпизод давящих болей за грудиной, нарастание одышки), получала лечение в ЦРБ г.Кировска Лен.обл. 04.08.11.-рецидив ангинозного синдрома, в связи с чем была переведена в ГБ №31. при дообследовании данных за рецидив ИМ не получено, ФВ - 27%. Переводится в Центр для выполнения КАГ и реваскуляризации. 
