  В течении 2-х лет отмечает повышение артериального давления, с максимальными цифрами  160\80мм.рт.ст..,появление давящих загрудинных болей с иррадиацией в нижнюю челюсть при интенсивной физической нагрузке. Болевые приступы 5-10мин, купировались спонтанно, либо после приема валидола. 04.01.2011 около 14часов во время прогулки внезапно появились жгучие загрудинные боли с иррадиацией в нижнюю челюсть, холодный профузный пот,слабость. Длительность болевого приступа более часа, купирован после введения наркотических анальгетиков СМП.На догоспитальном этапе выполнен СТЛ ( метализе). 04.01.11 КАГ - 40% стеноз устья ПМЖА, до 50% в средней трети ПМЖА, 90% стеноз с признаками свежего тромбоза в ПКА - выполнена РТСА со стентированеим ПКА с удовлетворительным ангиографическим и клиническим эффектом. Ангинозные боли не рецидивириовали.  
