  С мая 2011 отмечает сжатие за грудиной, тяжесть, умеренной интенсивности, длительностью до нескольких часов, отельные эпизоды которой сопровождались иррадиацией в левую лопатку, левую верхнюю конечность. За мед помощью не обращался. 29.07.11 интенсивная сжимающая боль за грудиной с явлениями слабости, нехватки воздуха, купирована нитроглицерином; рецидивировала в покое в тот же день. Доставлен БСМП в ЦРБ г. Кингисепа, на фоне терапии эпизоды тяжести за грудиной стали повторятся до 5-7 раз в лдень, купировались нитратами. Кардиоспецифические ферменты не повышались, ЭКГ, ЭХО-КГ признаков в пользу ИМ не получено. 05.08.11 переведен в ФГУ ФЦ СКЭ, выполнена КАГ - без окклюзионно-стенотических изменений коронарных артерий, замедление кровотока. 07.08.11 рецидив ангинозных болей на фоне частой желудочковой э/систолии, неустойчивой ЖТ. В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали. Вероятен вазоспастический харктер стенокардии. 09.08.11 переведен на к.о.1. На СМ-ЭКГ от 08.08.11 - жел. э/с 2 градации по Rayn, ишемических изменений не выявлено.  Повышение АД ранее не отмечал.  
