  Пациент 43 лет, с факторами риска ССЗ, ИБС. О. Q ИМ передне-перегородочно-верхушечной стенки ЛЖ от 16.06.2012г., без анамнеза ГБ, злостный курильщик 4 пачки в день), с ожирением II ст.  Дебют ИБС с 12.06.2012г в виде ежедневных жгучих загрудинных болей вне зав. от ФН. 16.06.2012г. госпитализация в Покровскую боьницу с представлением об ОКС без стойкого подъема ST от 16.06.2012г. За время прбывания в стационара наблюдался ускоренный желудочковый ритм и пароксизм неустойчивой ЖТ от 16.06.2012г. На фоне проводтмой терапии ангинозные боли не возобновлялись. 18.06.2012г пациент переведен в ФЦСКЭ для выполнения КАГ и решения вопроса о ревасуляризации миокарда. По данным ЭКГ(рубцовые изменения на передне-перегородочно-верхушечной стенке ЛЖ), анаилизу тропонина (19.669нг/мл) верифицирован О. Q ИМ передне-перегородочно-верхушечной стенки ЛЖ от 16.06.2012г. 18.06.2012г выполнена КАГ в экстренном порядке: выявлен стеноз ПМЖА в проксимальной трети до 90%. 18.06.2012г выполнено PTCA о стентированием ПМЖА (стент Genius Magic). Послеоперационный период протекал без осложнений, ангинозные боли не возобновлялись. 19.06.2012г паицент переведен в 1КО для дальнейшего лечения.  План обследования: ЭКГ в динамике, ОАМ контроль, тропонин контроль.  План лечения: двойная дезагрегантная терапия, БАБ, ИАПФ, статины, гастропротекторы.  
