 Более 10 лет страдает АГ. АДмах 180/120 мм рт ст, на терапи АД 140/90 мм рт ст. Клиника стенокардии напряжения в течение 3 лет с постепенным снижением ТФН до уровня III ФК. 30.06.14 госпитализация для планового протезирования левого коленного сустава в НИИ Вредена. В раннем п/о периоде рецидивирующие ангинозные боли в покое, диагностирован неQ-ИМ боковой локализации. 02.07.14 переведена в ФЦ для обследования и лечения. Выполнена КАГ: имеет место трехсосудистое поражение коронарных артерий. Обсуждена с з/о ССХ Котиным А.Н., з/ РЭХ Есиповичем И.Д.: с учетом характера поражения артерий, отсутствия выраженного периферического русла хирургическая реваскуляризация миокарда невозможна. рекомендовано консервативное лечение. Переведена в отделение для дальнейшего лечения. 
