  АГ отрицает.Дебют ИБС с ОИМ в виде боли в прекардиальной области с иррадиацией в межлопаточное пространство и верхнюю челость. Вызвал СМП.  По ЭКГ-ОИМ нижней стенки ЛЖ, осл. АВ блокадой IIIст.  По данным ЭХО КГ(18.06.12)- сократительная функция миокарда ЛЖ не снижена.ФВ-60 %. Гипо-акинезия миокарда бальных и срединнных нижних и нижнебоковых сегментов ЛЖ, снижение систолический функции ЛЖ.МН Iст. ТН Iст. Выполнена КАГ: Ствол ЛКА, ПКА без гемодинамически значимых стенозов, ПМЖА- стеноз в средней трети до 50-60%, ОА-тромботическая окклюзия в средней трети сразу после отхождения МА. МА без гемодинамически значимых стенозов.  Выполнена аспирация тромботических масс катетером Export. В зону сужения имплантирован стент без лекарственного покрытия ProKinetik Energy.  По поводу АВ блокада IIIст.был выполнен ВЭКС. В дальнейшем за время наблюдения пациента в реанимационном отделении боли за грудиной не рецидивировали, одышки нет, восстановился синусовый ритм, в связи с чем ВЭКС удален. В связи с постановкой ВЭКС пациенту проводилась антибактериальная терапия аксетином в течение 3 суток. Для дальнейшего лечения переведен в кардиологическое отделение.  
