 Анамнез лабильной АГ около 5 лет. АД макс. 180-190/100 мм.рт.ст., адаптирована к АД 110-120/70-80 мм.рт.ст. Дебют ИБС - неQ-ИМ передней локализации от 23.01.2015г. Вызвала бригаду СМП, экстренно госпитализирована в ФМИЦ. На догоспитальном эатпе болевой синдром не купирован, несмотря на введение нитратов, наркотических анальгетиков. 23.01.2015г.выполнена экстренная КАГ, по результатам которой стеноз ПМЖА на границе прокс.и сред/3, тромботическая окклюзия сред/3, стенозы сред/3 ПКА 60%. Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА (имплантирован 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). При контрольной КАГ - стеноз устья 1 ДА 70-80%. Интраоперационно - эпизод брадикардии, гипотензии, купировавшийся самостоятельно (расценен в рамках реперфузионного синдрома). В послеоперационном периоде сохранялась гипотензия, потребовавшая введения инотропов, вазопрессоров. По кардиомонитору регистрировалась частая ЖЭ, короткие пароксизмы неустойчивой ЖТ, эпизоды ускоренного идиовентрикулярного ритма, назначена терапия кордароном. 25.01.2015г. эпизод общей слабости. Ангинозных болей не было. На ЭКГ зарегистрирована элевация сегмента ST в V2-V5. Экстренно выполнена повторная КАГ, по результатам которой стент в ПМЖА проходим, данные - без динамики по сравнению с КАГ 23.01.2015г. По данным ЭхоКГ от 25.01.2015г. выявлено расхождение листков перикарда вдоль свободной стенки ПЖ 7 мм, что расценено как эпистенокардитический перикардит, однократно вводился дексаметазон. При контроле ЭхоКГ в динамике выпот в полости перикарда в пределах физиологических значений. Переведена в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
