  Длительный анамнез ГБ с АД макс 190/120, адаптирован к 140-150/90. Постоянно принимал И-АПФ, контроль АД не адекватный.  С конца июля впервые эпизоды нехватки воздуха и загрудинных болей в утренние часы, кратковременные, со спонтанным купированием.  05.08.11 эпизод интенсивных загрудинных болей, нехватки воздуха возникших в покое. Бригадой СП диагностирован Q ИМ передне-перегородочный, тромболизис не выполнялся (в связи с сопутствующим хр.лимфолейкозом). Переведен из больницы №15 в связи с ранней постинфарктной стенокардией, 07.08.11 экстренно выполнена коронарография, выявлена тромботическая окклюзия на границе проксимальной и средней трети ПМЖА. Субокклюзия ОА в средней трети, МВ-ОА со стенозированием 60-70%, стенозы ПКА 80-85%. Проведена ангиопластика ПМЖА (стент Chrono) и ОА (2 стента - Integrity RX, Genius Magic). ДОстигнут оптимальный ангиографический результат в области стентирования. Вторым этапом показана ангиопластика ПКА.  В раннем послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. 12.08.11г. однократно эпизод дискомфорта за грудиной после ходьбы по коридору (возник в покое после прекращения нагрузки), длительностью около 5 мин. В дальнейшем на фоне добавления к терапии нитратов, анксиолитиков, ограничения двигательного режима ангинозные боли не рецидивировали. По ЭКГ закономерная динамика передне-бокового ИМ с Q. Тропонин I в динамике со снижением 19,77 -> 17,71.  По поводу хронического лимфолейкоза проконсультирован гематологом - в экстренных назначениях не нуждается.  Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации на 4 КО ЛРК  
