  Повышение АД более 7 лет максимальное 150/80, привычное 110/60-пост принимает АТ.  С 2007 выявлена тромбоцитопения, минимальный уровень 16х10*3 01.07.13- ежегодно проходит курс лечением преднизолоном 12 табл/сутки(6-4-2) в течении месяца-прием в настоящее время с 01.07.13 + омепразол 20 мг.  Кровотечения отрицает, состояние характеризуется появлением гемдиатезом на коже.  Осенью 2008 г- переносит передний проникающий ИМ, по словам, неосложненный. Зима 2009-стентирование 2мя стентами с лекарственным покрытием. Боли до настоящего момента отрицает. Постоянный прием аторвастатина.  Настоящее ухудшение сегодня около 12 дня-при неспешной езде на велосипеде появилось сдавление в области сердца постепенно переросшее в интенсивную давящую боль в сердце, без эффекта от нитроспрея. Боль сопровождалась слабостью. На попутке был доставлен домой, после чего вызвал СП-неотложная бригада купировала боли фентанилом (3 ампулы), после чего РКБ был госпитализирован в ФЦСКЭ.  
