  Подъмы АД отрицает, ежедневные измерения на работе АД 120-130 мм рт ст.  В январе 2014 года вперые эпизод болей в грудной клетки, сопровождался предобморочным состоянием, боли в грудной клетки длительные, около 12 часов, за мед.помощью не обращался. В дальнейшем нагрузки переносил удовлетворительно, ангинозные боли отрицает, при подъеме на 3-4 этаж возникает одышка. 02.07.2014 на работе эпизод выраженных жгучих болей за грудиной, вызвана СМП, доставлен в ФМИЦ им.В.А. Алмазова, по ЭКГ ИМ без Q в области передне-боковой стенки ЛЖ, вероятнее всего повторный ИМ данной локализации, выполнена КАГ, выявленны гемодинамически значимые стенозы ПМЖА, ОА, выполнено РТСА ПМЖА 1 стентом без лекарственного покрытия, рекомендовано выполнение РТСА ОА в плановом порядке. Ранний послеоперационный период без осложнений, переведен для долечивания и подбора терапии.  
