 Знает о повышении АД в течение 5лет, макс уровень АД 170/100ммрт.ст, адаптирован к АД 130/80ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. С декабря 2013г стал отмечать появление типичных ангинозных болей при небольших ФН и иногда в покое. 30.12.13 затяжной ангинозный эпизод, от стац.лечения отказался. 26.01.14 повторный-экстренно госпитализирован в ГБ г.Колпино с Q ОИМ передне-верхушечной обл. ЛЖ. 28.01.14 переведен в ФМИЦ- выполнена КАГ- окклюзия ПМЖА от устья, ОА и ПКА- без г/з стенозов,одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПМЖА и ДА (2 стента "Pro-Kinetic Energy"). Рецидив ИМ с расширением зоны - распространённый передний (ИМ IV типа вследствие с-ма "No Reflow") от 28.01.14, реперфузионным синдромом и восстановлением кровотока по данным контрольной КАГ 29.01.14, СН Killip I. Однократно короткий ангинозный приступ утром 30.01.14, купированный нитратами, в дальнейшем ангинозный синдром не рецидивировал. утром 29.01.14 регистрировалась неуст. ЖТ, затем- без нарушений ритма. Был переведён на КО №1 для продолжения консервативной терапии. В связи с высоким риском ТЭ осложнений была продолжена терапия клексаном. За время наблюдения- гемодинамически стабилен, ангинозные приступы, нехватка воздуха не беспокоили. ЭКГ- ритм синусовый, сохраняется элевация ST V2-V6 (замедленная динамика ИМ? Формирование аневризмы ЛЖ?). Для продолжения терапии и реабилитации переведен на 5КО. 
