 В течение 2-х лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 160/90 мм рт ст, без постоянной антигипертензивной терапии. На протяжении последнего года периодически отмечала появление дискомфорта в левой половине грудной клетки (без чёткой связи с нагрузками). В начале июля 2014 года перенесла Q инфаркт миокарда по нижней стенке левого желудочка. По неотложным показаниям были выполнены тромболизис, коронарография, ангиопластика и стентирование ПКА (установлено 2 стента без лекарственного покрыт). Интраоперационно - феномен no-reflow, интракоронарное введение нитроглицерина, в/в инфузия интегрилина. Реваскуляризация неполная - стеноз ОА 80%, вторым этапом рекомендовано стентирование ОА. С 03.07.14 по 31.07.14 находилась на стационарном лечении в ФЦ в свзя с текущим инфарктом миокарда.. Регоспитализация в плановом порядке.  
