 Без анамнеза АГ. Несколько лет получает бисопролол 2.5мг. 02.07.14 госпитализирован экстренно в ЦРБ г. Чагода в связи с ангинозными болями, где по ЭКГ и уровню тропонина установлен диагноз инфаркта миокарда, передне-межжелудочково-верхушечной локализации. 03.07.14 переведен в ФМИЦ им. Алмазова. Экстренно была выполнена КАГ: выявлена субокклюзия в средней трети основной ветви ПМЖА. Одномоментно выполнена РТСА со стентированием ПМЖА ( имплантировано два стента - дистально DES "CID Cre8", проксимально DES"Nobori") с удовлетворительным ангиографическим результатом. Осложнений не было. За время наблюдения проводилась оценка ЭКГ в динамике, оценка уровня тропонина (тенденция к снижению). Ангинозные боли не рецидивировали. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации. 
