 Дебют ИБС в виде ИМ без з.Q в 1999г (выписки не представлены). В последующем редкие эпизоды давящей боли за грудиной при непривычно интенсивной ФН, купирующиеся в покое. С того же времени повышение АД до 180/90 мм рт.ст, адаптирован к 120/80 мм рт.ст. Медикаментозно регулярно не лечился, при повышении АД - эналаприл. ТФН высокая. 07.08.2011 интенсивная жгучая боль за грудиной при ФН, сохраняющаяся в покое. Доставлен БСМП в ГБ№31 с представлением о переднем ИМ с подъемом сегмента ST, выполнен СТЛТ (стрептокиназа) с положительным эффектом, осложнившийся фибриляцией желудочков (купирвана ЭИТ). В связи с рецидивом ангинозных боле в покое 08.08.11 переведен в ФГУ ФЦ СКиЭ. Выполнена экстренная КАГ (тромботическая субокклюзия в средней трети, стеноз 75-80% на границе с дистальной третью) - РТСА со стентированием ПМЖА (2 стента) с удовлетворительным клиническим и ангиографическим эффектом (полная реваскуляризация). В последующем ангинозные боли, нарушения ритма не рецидивировали. 10.08.11 переведен на к.о.1 
