 Длительный анамнез (более 25 лет) нестойкой АГ с максимальными цифрами АД до 140-160/80мм.рт.ст. Не обследован, терапия не проводилась. Летом 2013 - впервые болевой эпизод в эпигастральной области длительностью до 20-30мин, спонтанно купированный. За мед помощью не обращался. Ранее (2.5года )назад обследован ЖКТ, выявлена язвенная болезнь желудка). 24.01.15 - появление жгучей боли за грудиной с онемением пальцев левой верхней конечности. Бригадой СМП доставлен в Приозерскую МРБ. Ангинозный эпизод купирован наркотическими анальгетиками. (морфин 1,0). Верифицирован Q-ИМ передне-перегородочной области. Проведен тромболизис (актилизе). Оценить эффективность тромболизиса не представлялось возможным, в связи с отсутствием ЭКГ-пленок. Отмечалось подкравливание из места экстракции зуба. Переводом по экстренным показаниям госпитализирован в ФМИЦ. По ЭКГ: изменения процессов реполяризации по типу субэпикардиальной ишемии, очаговые изменения неизвестно давности (q II,III,aVF). По данным ЭХОКГ от 25.01.15: ЛП 45, ФВ 48%, МН 1ст. Зоны аинезии верхушки ЛЖ, частично срединные сегменты ПС МЖП и ПС ЛЖ. 24.01.15 проведена КАГ: ПМЖА: протяженный стеноз в пр/3 до 80-90%, нельзя исключить пристеночный тромбоз в области сужения. ОА: ОВ: с умеренными атеросклеротическими изменениями, 2МА (малого диаметра), субокклюзирована в устье. ПКА - без стенозирования. Одномоментно проведена PTCA со стентированием ПМЖА (1стент "Orsiro" с л/п). Неполная реваскуляризация. Консультирован зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: дальнейшая реваскуляризация миокарда не показана, стресс ЭХОКГ в плановом порядке через 6 месяцев. Течение ИМ неосложнённое, гемодинамика стабильная, ангинозные эпизоды не рецидивировали, явления СН скомпенсированы, значимые нарушения ритма и проводимости не регистрировались. Закономерная ЭКГ динамика трансмурального переднего распространённого ИМ, рубцовые изменения нижней ст ЛЖ. Для продолжения лечения и реабилитации переведен в ЛРК.  
