  24.07.2011 на фоне полного здоровья развился острый Q нижний ИМ, Killip 1 ст. течение заболевания не осложнено, была переведена на отделение. 08.08.11 -эпизод острый жгучих болей за грудиной, сопровождающийся подьемом ST на ЭКГ во II, III, AVF-отведениях и падением АД-рецидив ИМ нижней стенки. Обсужден вопрос о реваскуляризации и проведения КАГ-сегодня была переведена в ФЦСКЭ.  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД много лет, не контролировала: максимальное 200/100  мм рт cт  ; "рабочее" 150/90  мм рт cт    Инфаркт миокарда: Ранняя постинфарктная стенокардия: с 08.08.2011  
