  Пациент со стажем ГБ в течении 10 лет, в 2005 г дебют ИБС, выставлен диагноз СН 1 ф.кл. Ухудшение состояния в течении последней недели - появились жалобы на давящие боли за грудиной при нагрузке, проходящие самопроизвольно в течении 2-3 минут. С 7.07.13 отметил появление давящих болей в покое, за медицинской помощью не обращался. Сегодня в 12:30 на фоне относительно стабильного состояния жгучие боли в покое с иррадиацией под левую лопатку. Вызвана КСП, боли купированы повторным введением наркотических анальгетиков ( фентанил 4.0, морфин 1.0), на ЭКГ элевация ST III AVF, выполнен СТЛ метализе, пациент с представлением об ОИМ госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: тромбоасс, коринфар.  
