 Переведен в 3 КО после выполнения 10.08.11 - коронаростентографии, по результатам которой выявлено: стент в средней трети ПМЖА без признаков тромбоза, рестеноза, стеноз ПМЖА в проксимальной трети до 50%, окклюзия МА в средней трети, стенты в проксимальной и средней трети ПКА без признаков тромбоза, рестеноза. Одноэтапно, 10.08.11, выполнена коронарная ангиопластика ОА со стентированием (Liberte без лекарственного покрытия). Достигнут оптимальный ангиографический результат. Не лихорадит. Ангинозные боли не рецидивировали. Место пункции сосудов без признаков воспаления. По ЭКГ - закономерная динамика QИМ нижне-боковой стенки ЛЖ от 09.08.11 г. По результатам Rg грудной клетки - признаки застоя в МКК. По результатам ЭХОКГ - ФВ 40%. В послеоперационном периоде, с учетомсопутствующей неврологической патологии, консультирован неврологом - рекомендовано: цитофлавин в/в, кап. 10,0 №5 с последующей повторной консультацией невролога. Переведен в 3 КО для долечивания, реабилитации. 
