  С июня 2013 знает о повышении цифр АД: макс. АД 160/100 мм рт.ст. Регулярной антигипертензивной терапии не получал. По результатам КТ головного мозга - данные за перенесенный ОНМК, однако клинику ОНМК пациент отрицает.  Впервые боли в грудной клетке разлитого характера с февраля 2013г., возникали по ночам, длительностью 5-10 минут, купируемые самостоятельно или приемом нитратов (уточнить название не может). Наблюдался по м/ж, рекомендации соблюдал, приступы уменьшились. 10.06.2013 - затяжной ангинозный приступ, госпитализирован в ФЦ, где диагностирован Q инфаркт миокарда нижний. При экстренной КАГ от 11.06.2013 - многососудистое поражение коронарного русла. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ОА (2 стента без лек. покр."Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация неполная. Рекомендовано стресс-ЭхоКГ через 5-6 мес с решение вопроса о необходимости реваскуляризации ДА, ПМЖА. При ЭхоКГ -ФВ 56% по Симпсон, ЛП 37 мм, КДР лж 46 мм, КДО лж 100 мл. По выписке рекомендации не соблюдал, принимал только тромбо-асс и аторвастатин, причин указать не может. Возобновление клиники стенокардии 11.07.2013 после употребления алкоголя (1 л пива) - развитие затяжного ангинозного приступа, вызвал СМП, госпитализирован в ФЦ, где диагностирован повторный задненижний инфаркт миокарда. При экстренной КАГ от 11.07.2013 - многососудистое поражение коронарных артерий (ОА - троботическая окклюзия в стенте, ПМЖА - прокс/3 и ср/3 50-60%, 1 ДА - стеноз прокс/3 80%, ПКА - стеноз ср/3 50%). Одномоментно тромбаспирация, РТСА со стентированием ОА (1 стент без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy") "стент в стент". В интра- и послеоперационном периодах ангинозные приступы не рецидивировали. Тропонин в динамике снижается. При ЭхоКГ от 11.07.13 - ФВ 61% по Симпсон, ЛЖ 50/33 мм, КДО/КСО лж 113/43 мл, ЛП 38 мм, гипокинезия в базальном сегменте нижней стенки, рЛА 25 мм рт.ст. Переведен на 1 ко дял дальнейшего лечения и наблюдения. В послеоперационном периоде после снятия давящей повязки с места пункции правой бедренной артерии 14.07.13 - эпизод кровотечения, по поводу чего повторно накладывалась давящая повязка. С учетом низкой комплаентности консультирован психотерапевтом, заключение - на момент осмотра психической патологии не выявлено.  Лечение: на догоспитальном этапе - тромбо-асс, аторис  
