 В течение 50 лет знает о повышении цифр АД с макс 260/180 мм рт.ст, привычные цифры АД 170/90 мм рт.ст. Не обследовалась, регулярной гипотензивной терапии не получала. Ангинозных болей не было. 23.01.12г. впервые возник затяжной эпизод ангинозных болей, была вызвана бригада СПМ. По данным ЭКГ очаговые изменения нижней стенки ЛЖ. Была госпитализирована в ФГУ ФЦСКЭ с представлением об ОКС с подъемом ST. По данным ЭХОКГ ФВ 60%, гипокинезия миокарда нижнего и нижнебокового сегментов ЛЖ.23.01.12г. выполена КАГ:ПМЖА стеноз в средней трети 70%, стеноз МА в средней трети 70-80% с признаками нестабильности,ПКА:стеноз 70% в дистальной трети с изъязвленной бляшкой, протяженный стеноз 60% в ретровентрикулярной ветви второго порядка в проксимальной трети. Консилиумом в составе: гл. кардихирург д.м.н. Гордеев М.Л., зав. ССХ№1 Гневашев А.С,зав. ССХ№2 Котин А.Н., зав. НИЛ РЭХ Зверев Д.А, зав. ОАР№1 Гиндин К.Г. было принято решение проведении ангиопластики состентированием синдром-ответственной артерии.23.01.12г. выполнена операция ангиопластика состентирвоанием ОА ( 2 стента "Integrity", "Chrono" ), ПКА ( "Integrity"). С учетом резидуального стеноза рекомендовано выполнение РТСА со стентированием ПМЖА вторым этапом в плановом порядке. В послелперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали. Переведена из ОАР для дальнейшего лечения, коррекции терапии. 
