  Много лет знает о повышении цифр АД с мах до 220/120 мм рт.ст., адаптирована к 120-130/80 мм рт.ст. Обследовалась, диагностирована вторичная АГ на фоне сморщенной правой почки. Дебют ИБС с 13.04.12 с развития ИМ нижней ст. ЛЖ, стационарное лечение в Мариинской больнице. 26.04.12 выполнена КАГ, рекомендовано выполнение ангинопластики в плановом порядке. После выписки направлена в санаторий, где на фоне расширения режима 05.06.12 развился интенсивный ангинозный приступ. Была госпитализирована в ФЦСКЭ, в экстренном порядке выполнена ангинопластика со стентированием 2-ой МВ ОА (1 стент без лек. покрытия). После операции проходила реабилитационное лечение в ЛОКБ. При расширении режима вновь возобновились ангинозные боли. После коррекции терапии (увеличения дозы моночинкве до 80 мг в сутки) болевой синдром регрессировал. После выписки 18.06.12 ангинозные боли возобновились в виде кратковременных эпизодов при ФН и в покое, с хорошим эффектом от нитроспрея. 23.06.12 развился интенсивный затяжной приступ жгучих болей в области сердца без эффекта от нитроспрея. Бригадой СМП госпитализирована в ФЦ.  23.06.12 в экстренном порядке выполнена КАГ, РТСА со стентированием МА ( 1 стент без лек. покрытия). Реваскуляризация неполная. Осложнений не было.  24.06.12 в удовлетворительном состоянии переведена в отделение  
