 ГБ много лет (максимальные и адаптированные цифры не помнит, регулярную терапию не получает). Более 30 лет стенокардия напряжения, последние несколько лет - стенокардия покоя. ИМ отрицает, КАГ ранее не выполнялась. Ухудшение состояния в течение недели в виде учащения приступов, удлинения их продолжительности. 10.08.2011 интенсивный ангинозный приступ, сопровождающийся кратковременным эпизодом потери сознания. От предложенной БСИП госпитализации отказался. 11.03.11 рецидив интенсивной боли за грудиной в покое, сопровождающийся однократной рвотой; боли купированы в/в введением фентанила, доставлен в ФГУ ФЦ СКиЭ им В.А.Алмазова с представлением об ОКС. Выполнена экстренная КАГ - тяжелое трехсосудистое поражение коронарного русла+ стеноз ствола ЛКА - определены показания для экстренного АКШ, от которого пациент категорически отказался. Динамики ЭКГ, кардиоспецифических ферментов в пользу ИМ получено не было. За время пребывания в ОАиР эпизод анамнестической спутанности, возбуждения на фоне органического поражения головного мозга, потребовавший седации, рецидивирующие кратковременные ангинозные приступы, купирующиеся нитратами, без динамики по ЭКГ (последний приступ утром 14.08.2011). 15.08.2011 переведен на к.о.1. 
