  Пациент высокого риска ССЗ С ИБС, ПИКС ( 2001г.), клиникой стенокардии напряжения 2-3 ф.кл. с 2003г., ГБ III ст. Стресс ЭхоКГ от 09.08.11г.-положительная проба. С 10.8.11г. при нахождении на сатц.лечении в ЛОКБ отмечалось учащение ангинозных болей, появление ночных болей в покое,затяжной ангинозный приступ в течении 20 минут утром 11.8.11г. Доставлен в ФЦСКЭ для выполнения коронарографии для решения вопроса о реваскуляризации миокарда. По данным КГ 11.08.2011г.-признаки многососудистого поражения коронарных аретрий. 15.08.2011г. выполнена операция МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА (до бифуркации), ДА, МВ ОА в условиях ЭКК и ККП. В раннем п/о периоде отмечался ПФП, купированный медикаментозно, получает конкор. В п/о периоде-не лихорадит, имеется небольшой выпот в плевральных синусах, ЭхоКГ от 22.0/.20111г.-не представлена. П/о швы-первичное натяжение.  Повышение АД: максимальное 160/090  мм рт cт  ; "рабочее" 120/080  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  
