  АД не повышалось.  Дебют ИБС с ИМ с Q задней стенки ЛЖ от 12.08.2010 г, верифицированный по клиническим данным, кардиомаркерам, ЭКГ, ЭХОКГ. В экстренном порядке выплнена КаГ: ПМЖА - стеноз 60 - 65% в пр/3, стеноз 75 - 80% на границе средней и дистальной трети. ДА - стеноз до 85% в приустьевой зоне. ПКА - стеноз 70% в пр/3, тромботическая окклюзия в дист/3. Одномоментно выполнена экстракция тромба из ПКА. Ипмлантировано 2 стента "Liberte" - в пр/3 и ср/3, достигнута неполная реваскуляризация. 15 сутки ИМ. ангинозные боли не рецидивировали, гемодинамически стабилен.  ЭХОКГ от 13.08.2010 г - ФВ 60%. Акинезия задней стенки ЛЖ, базального и срединного сегментов нижней стенки ЛЖ. ЭКГ - закономерная динамика Q ИМ нижней стенки ЛЖ. По данным СМЭКГ - без значимых нарушений ритма и проводимости. ЛПНП на нецелевом уровне (3,86), в связи с чем увелчесна доза аотриса до 40 мг в сутки.  За время госпитализации перенес обострение псориатического артрита. На фоне приема НПВС - положительная клинико - лабораторная картина (снижение СРБ с 77,5 до 25,3).  Настоящая госпитализация плановая на II этап оперативного лечения ИБС - РТСА ПМЖА. Документы по оформлению квоты отданы в отдел ВМП.  
