 Сбор анамнеза в значительной степени затруднен. Повышение АД с 2009 г., максимальные цифры 160/100 мм.рт.ст., получал гипотензивную терапию (назвать не может) + тромбо-асс, моночинкве, на этом фоне привычные цыфры АД - 140/90 мм.рт.ст. С 2009 г. снижение толерантности к ФН, появление "давящего дискомфорта" за грудиной при ФН, одышки, уровень ФН при которой манифестирует одышка, "дискомфорт" за грудиной назвать не может. На фоне приема нитропрепаратов отмечал повышение переносимости нагрузки. Дату настоящего ухудшения назвать точно не может, ориентировчно 09.08.11 утром на фоне ФН эпизод давящих болей за грудиной, купированный самостоятельно в покое в течении 10 минут, в дальнейшем в течении суток нарастания одышки до ортопноэ, появления "мучительного" продуктивного кашля (кровохарканье отрицает), бригадой СМП доставле в ЦРБ г. Кириши, где находился с предсталением о ОКС, кардиогенном отеке легких, переведен в ФЦ для решения вопроса о проведении КАГ, реваскуляризации. За время нахождения в ОАИР состояние тяжелое, обусловленное явлениями выраженного психомоторного возбуждения, представление о ОНМК - дважды выполнялась КТ головного мозга - данных за перенесенное ОНМК не получено, маркеры повреждения миокарда в динамике трицательные, на ЭХОКГ- ФВ 27% за счет диффузной гипокенизии, внутрижелудочковой диссинхронии, КДО 240 мл, КСО 176 мл, МН II ст., ТН II ст., рЛА 55 мм.рт.ст. На КТ ОГК застой в малом круге кровообращения данных за ТЭЛА не получено. В связи со стабилизацией состояния для дальнейшего лечения переведен на 2 КО. 
