  ИБС стенокардия с 2006 г.  Повышение АД с 2006 г: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Ангинозные боли: интенсивные сжимающие боли за грудиной сегодня в покое с 16.00 06.07.14. вызвал с\пом.. боли уменьшились после инъекций.  Инфаркт миокарда: в 2008 г - нижний.  ОНМК: отрицает  Лечение: принимает лористу и тромбоасс. На с/пом: гепарин 5 тыс ед. Зилт 300 мг, аспирин 250 мг. Анаприллин 0,04 аналгин 2,0 фентанил дважды.  Госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ИБС ОИМ с элевацией ST.  
