  Регулярный контроль АД - в течение последнего года. Макс. АД - 170\90 мм.рт.ст. Адаптирован к 130\80 мм.рт.ст.на фоне постоянной терапии ( Лозап плюс утром, Лозап - 50 мг вечером).  28.01.14. был госпитализирован в ФЦ с подозрением на неQ ИМ задне- боковой стенки л.ж.  По экстренным показаниям выполнены КАГ, РТСА ПМЖА ( 1 стент с ЛП). Реваскуляризация полная.  ЭКГ- без динамики. С учетом клинической картины и отсутствия динамики ЭКГ данных за ИМ не получено.  АНгинозные приступы не рецидивировали. Переведен в КО для продолжения терапии.  
