  Боли в груди сегодня с 5 часов утра на даче. приехал в город и вызвал скор помощь.  Повышение АД в течении многих лет Дебют ИБС в 1996 г: максимальное 200/100  мм рт cт    Заболевания почек: отрицает  Инфаркт миокарда: 96. 98 гг  ОНМК: 2006 г  Ухудшение самочувствия: в течении 2 месяцев  Госпитализация по поводу данного заболевания: НИИК Алмазова - март 2010 Кировская б-ца - Июль 2010  Лечение: медикаментозное: Тромбоасс, Плавикс Беталок-зок, Ренитек, моночинкве. Липримар, нитраты.  РТСА со стентир ПМЖА-1996 АКШ-2008. РТСА со стентр ОА в марте 2010  
