 Пациент 45 лет без анамнеза АГ, адаптирован к АД 120/80 мм.рт.ст., без предшествующей клиники стенокардии напряжения. Дебют ИБС с 07.07.14 около 22:00 ( после тяжелой ФН) с затяжного типичного ангинозного эпизода. Была вызвана СМП. На ЭКГ - признаки Q-ИМ задне-боковых отделов ЛЖ с элевацией сегмента ST в II,III,aVF,V6. Пациент был госпитализирован в МБУЗ Гатчинскую ЦРБ, где 08.07.14. была проведен СТЛТ- актилизе с положительным эффектом. 08.07.14 поступил в ФГБУ "ФМИЦ им. В.А. Алмазова". Экстренно выполнена КАГ: ПМЖА: эксцентричный стеноз до 50% в пр/3; ПКА: тромботическая окклюзия в пр/3. Одномоментно выполнена тромбаспирация, ангиопластика со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент без л/п) с удовлетворительным ангиографическим результатом. В первые сутки гемодинамически нестабилен - проводилась инотропная поддержка, при кардиомониторировании значимое количество ЖЭ, пароксизмальная неустойчивой ЖТ. В последующем НРС не рецидивировали. На ЭХОКГ от 08.07.14: ФВ ЛЖ 43%, снижена за счет акинезии задней, боковой и нижней стенок на всем протяжении. Сократимость ПЖ снижена по данным TDI (TAVS=6,39 см/с). TAPSE =1,07 см/с. СДЛА легко повышено. ЛГ 1 ст. Отмечался вираж уровня тропонина до 53,08 нг/мл. со снижением в динамике до 12,29 нг/м. По ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ нижнебоковой локализации. По СМ-ЭКГ (эгилок 25мг/сут) - синусовый ритм с ЧСС 77(от 54 до 106) уд/мин. Ишемические изменения не обнаружены, гемодинамически значимые нарушения ритма и проводимости не выявлены. Ангинозные боли не рецидивировал. расширение двигательного режима переносит удовлетворительно. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации. 
