  Знает о повышении АД в течение 6лет, макс уровень АД 160/100ммрт.ст, адаптирован к АД 130/80ммрт.ст, регулярной гипотензивной терапии не получал. Дебют ИБС 12.07.13 с Q-ИМ передне-боковой локализации. Госпитализирован в ОАиР ФЦ 13.07.13 бригадой СМП, спустя более 12 часов от начала болевого синдрома. По данным КАГ - тромботическая окклюзия ПМЖА от устья, стеноз средней трети ПКА до 80%. ОА - без значимых стенозов. Одномоментно выполнена тромбоэкстракция из ПМЖА, в область поражения имплантирован 1 стент без л/п с удовлетворительным клиническим и ангиографическим результатом. Осложнений не было. Реваскуляризация неполная-ПКА до 80%. В п/о периоде по поводу эпистенокардитического перикардита получал малые дозы кортикостероидов (дексазон 4 мг в/в). Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ - закономерная динамика проникающих очаговых изменений передне-перегородочной области. По данным ЭХО КГ - ФВ 37%, акинезия верхушки ЛЖ, срединно-дистальных сегментов передней ст. ЛЖ и дистальных сегментов всех стенок ЛЖ. В области верхушки лоцируется трабекула, достоверно тромб не лоцируется, нельзя исключить наличие мелких пристеночных тромбов. Клапанный аппарат, перикард - без особенностей. По результатам КАГ обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - реваскуляризация в бассейне ПКА в настоящее время не показана.  В контрольных ан. крови обращало внимание повышение уровня тропонина (37,5 - 50 нг/мл) без динамики по ЭКГ и без возобновления ангинозных болей у пациента. Данные изменения были расценены в рамках реперфузионного синдрома. Повторно обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д. - в контрольной КАГ в настоящее время не нуждается.  В дальнейшем уровень тропонина в динамике снизился (36 нг/мл от 17.07.13).  Учитывая жалобы на приступообразный сухой кашель, вероятнее всего, на фоне терапии иАПФ - проводилась коррекция терапии. В настоящий момент гемодинамически стабилен, ангинозные боли не рецидивировали. Одышку, перебои в работе сердца отрицает. Не лихорадит. Переведен для дальнейшего лечения, реабилитации.  
