  Дебют ИБС с ИМ в 1997. На ЭКГ- син ритм, ПБЛНПГ много лет (по данным мед. документов), Около 30 лет известно о повышенном АД.  Временные потери сознания описывает с августа 2013 г.,  описывает эпизоды болей за грудиной накануне данной госпитализации (не продолжительных) с эффектом от сублингвального применения нитратов, аналогичные боли беспокоят с сентября 2013. Затяжных ангинозных приступов не описывает.  Наблюдается в госпитале ветеранов войн. последняя госпитализация в сентябре 2013 г.  Данная госпитализация осуществлена переводом из НИИ экспериментальной медицины, где выявлена АВ-блокада 3 ст, установлен ВЭКС (перед транспортировкой).  Госпитализация с целью лечения  Повышение АД: максимальное 180/90  мм рт cт  ; "рабочее" 140/70  мм рт cт    Ангинозные боли: описывает в сочетании с болями в грудной клетке другой этиологии (посттравматические, остеохондрозные)  Инфаркт миокарда: 1997  В анамнезе множественные ранения (ветеран ВОВ) грудной клетки, живота, правой нижн.конечности  
