  Дебют ИБС с 2007 г- перенесла ОИМ. Стентирование ОА в 2007 г и ПМЖА в 2010 г и рестеноз ОА.  Повышение АД с 50 лет: максимальное 250/120  мм рт cт  ; "рабочее" 140/80  мм рт cт    Заболевания почек: МКБ  Ангинозные боли: Интенсивные сегодня с 21.00. в покое. вызвала С\пом. Боли уменьшились после инъекций аналгетиков.  Инфаркт миокарда: 2007 г.  ОНМК: отрицает  Лечение: Принимает кардиомагнил, аторвастатин 20 Моночинкве, эналаприл 10 Фуросемид, верошпирон, диакарб. На с/пом: гепарин 5 тыс ед, аналгин, фентанил, трамал, нитраты, клофелин, клопидогрель 300 мг, анаприллин 10 мг  Госпитализирована в ФЦСКЭ им Алмазова с представлением об ИБС ОКС без элевации ST.  
