  В течение последнего года знает о повышении цифр АД с макс.до 220/110 мм рт.ст. Регулярно принимал энап 20 мг.сут. С 2010г стал отмечать снижение толерантности к ФН, периодически чувство жжения за грудиной при выраженной ФН( игра в воленйбол), 1-2 раза в неделю, проходящие в покое в течение 2 минут. Не обследовался, к врачам не обращался. В течение августа чувство жжения за грудиной ежедневно при прохождении 400 м, купирующееся в покое.16.08.11г. затяжной эпизод (более 12 часов)- жжение за грудиной с иррадиацией в левую руку.Вызвал бригаду СМП. На ЭКГ-не Q ИМ передне-боковой локализации. Госпитализирован в ФГУ "ФЦСКЭ" в экстренном порядке для оперативного лечения. 17.08.11г выполнена КАГ:ствол: без значимого стенозирования, без особенностей.Передняя межжелудочковая артерия -убокклюзия от приустьевой области. Выраженные изменения в дистальной трети с множественными стенозами около 75%. Огибающая артерия -диффузные изменения на всем протяжении с максимумом стенозирования в средней трети 80-85%. Множественные стенозы в дистальной трети основной ветви до 80%. Промежуточная артерия: субокклюзия от приустьевой области. Правая коронарная артерия -субокклюзия от приустьевой области, окклюзия в средней трети. По данным ЭХОКГ от 17.08.11г КДО177/179 мм, КСО 86/117 мм, ФВ 35%, ЛП 38, КДР 60 мм, КСР 44мм, ПЖ 26 мм. МЖП 13 мм, ЗС 11 мм, АО 37/33мм.Умеренная гипокинезия всех сегментов, выраженная МЖП. Акинезия верхушки.  17.08.11г. выполнена операция: МКШ ПМЖА., аутовенозное АКШ ПКА в условиях ЭКК ККП.. В течение первых суток после операции - явления умеренной сердечно-сосудистой недостаточности. На 2-е сутки переведен на отделение. В послеоперационном периоде явления постперикардиотомного синдрома: субфебрильная лихорадка ( на третьи сутки после операции до 37,8С с ознобом. в дальнейшем в вечернее время до 37,4 без ознобов, с 23.08.11г не лихорадит) по данным Rg органов грудной клетки - минимальное количество жидкости в левом заднем синусе, в клиническом анализе крови лейкоцитоз до 11,4 х109/л. Терапии НПВС не получал.  Поступил в 3 кардиологическое отделение для дальнейшего дообследования, коррекции терапии, реабилитации.  Из анамнеза известно, в 2009г.выявлен СД тип2. Получал терапию сиофором, манинилом. В последнее время до госпитализации 5 мг сиофора 2 раза в день.  
