 В анамнезе ГБ, АД макс 240/мм рт ст., адаптирован к АД 140-160/мм рт ст. 01.2014г. впервые эпизод давящих болей в левой 1/2 грудной клетки на фоне высокого АД, стационарное лечение в Мариинской больнице, данных за ОИМ получено не было. В дальнейшем ангинозные приступы не беспокоили. 16.05.15 развитие Q циркулярного ОИМ (с элеваций ST), по СП госпитализирован в ФМИЦ. 16.05.2015г. экстренно выполнена КАГ, одномоментно выполнена тромбаспирация, коронарная ангиопластика со стентированием инфаркт-зависимой ПМЖА (1стент без л/п "Integrity BMS"), реваскуляризация- неполная. Гемодинамика стабильная. Ангинозные приступы не беспокоили. Нарушений ритма сердца и проводимости не отмечалось. Явления СН скомпенсированы. Обсуждён с зав отд РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.: показано выполнение второго этапа реваскуляризации: РТСА ПКА в короткие сроки. По данным ЭХОКГ от 21.05.15: Глобальная сократительная способность ЛЖ снижена (EF BP = 43%) за счет акинезии верхушки, апикальных сегментов всех стенок циркулярно, срединных сегментов передней стенки и МЖП. Расхождение листков перикарда за счет жидкости за боковой стенкой ПЖ - до 7 мм, за ПП - до 6-7 мм, за задней стенкой ЛЖ - до 6-7 мм, за передней стенкой ПЖ - до 2-3 мм. Представление об эпистенокардитическом перикардите. На фоне проводимой терапии при контрольной ЭХОКГ отмечается положительная динамика- уменьшение количества жидкости в полости перикарда: расхождение листков перикарда за боковой стенкой ПЖ - до 2-3 мм, за задней стенкой ЛЖ - до 2-3 мм. Регоспитализирован для выполнения второго этапа реваскуляризации миокарда: РТСА ПКА.  
