  Пациент в течении нескольких лет отмечает повышение АД до 180,100 мм рт. ст., за мед. помощью не обращался, препаратов не принимал. В настоящее время- дебют ИБС в видке ОИМ задней стенки ЛЖ от 17.08.10,. Течение инфаркта на догоспитальном этапе осложнилось транзиторной АВ- блокадой 3 ст, при поступлении в стационар- синусовый ритм. 18.08.2010 выполнена экстренная КАГ: Передняя межжелудочковая артерия (LAD): Стеноз в проксимальной трети до 50%.Правая коронарная артерия (RCA): субокклюзия в среднем сегменте, периферия удовлетворительная.  Проведено стентирование ПКА, установлен стент (Liberte).  
