 В течение нескольких лет отмечает повышение артериального давления до 140-150/90 мм.рт.ст., за медицинской помощью не обращался, самостоятельно эпизодически принимал лозап 50 мг. В течение недели отмечал давящую боль в грудной клетке при незначительной физической нагрузке. Сегодня около 10ч - интенсивная дав\ящая боль за грудиной в покое, длилась около 40 минут, купирована наркотическими анальгетиками на догоспитальном этапе, в течение дня сохранялся дискомфорт в грудной клетке. Госпитализирован в ГБ№26, где была выполнена КАГ, по данным которой субокклюзия ПМЖА в устье. Переведен для хирургического лечения. терапия: плавикс 600мг, аспирин 500мг, гепарин 1000Ед/ч, инфузия нитроглицерина.  
