 Ранее артериальное давление не повышалось. Привычные цифры АД 110/70 мм рт ст. Впервые боли в левой половине грудной клетки появились 13.06.12 в положении сидя. Самостоятельно принимала найз. Боли купировались через час. Обратилась к врачу 15.06.12, когда был аналогичный кратковременный эпизод. Были выявлены изменения по ЭКГ(депрессия сегмента ST). Аналогичные изменения на ЭКГ регистрировались и ранее (2010 г). Госпитализирована в б-цу г Кириша 15.06.12. в РО с пердставлением об ОКС. Данных за инфаркт миокарда не получено. 21.06.12 были сильные боли в руке. По СМ-ЭКГ - эпизоды безболевой ишемии миокарда. 22.06.12 переведена в ФЦ СКиЭ им ВА Алмазова. Наблюдадалась в РО втечение суток, болей в грудной клетке не было. Переведена из РО для дальнейшего лечения 23.06.12. В ночь с 24 на 25.06.12 появилось онемение в левой руке. Осмотрена дежурным врачом. Онемение прошло самостоятельно через час после приёма нитросорбида. 
