 Анамнеза артериальной гипертензии отрицает. АД макс. 140/80 мм.ртс.ст. До 2012г. считал себя здоровым. 06.06.2012г. - впервые в жизни затяжной эпизод ангинозных болей, вызвал бригаду СМП, с представлением об ИМ госпитализирован в Лужскую ЦРБ. Ангинозные боли купированы на догоспитальном этапе введением наркотических анальгетиков. В последующем клиники стенокардии напряжения не описывает. По данным ЭхоКГ - снижение ФВ до 36%. С 06.06.12г. - пароксизм ФП, тахисистолия, не купирован, с этого времени - появление и прогрессирование явлений ХСН до IV ф.к. 23.06.12г. госпитализирован в ФЦСК для реваскуляризации миокарда с предварительной КГ. При поступлении в ФЦСК диагностирована ТЭЛА (тромб в левой ЛА и субсегментарных ветвях), тромбв ушке ЛП, двусторонняя инфаркт-певмония. Пациент был консультирован сосудистым хирургом, показаний к тромбэкстракции из ЛА нет. Начата комбинированная антибактериальная терапия. 02.07.12г. выполнена коронарография, ангиография БЦА, по результатам которой выявлены окклюзия ПМЖА на границе прокс. и сред/3, стеноз ОА 90% до бифуркации с крупной МВ, окклюзия прокс/3 МВ, стеноз ПКА 75-80% в прокс/3, окклюзия в сред/3, стеноз устья правой ВСА 65%, окклюзия в прокс/3 левой ВСА, стеноз 50-60% устья правой ПА, стеноз до 70% устья левой ПА. Пациент был консультирован зав.ССХ-2 Котиным А.Н., в.н.с. Суховой И.В.: в виду снижения сократительной способности миокарда, наличия клиники ХСН высокого ф.к., двусторонней инфаркт-пневмонией, отсутствием клиники стенокардии напряжения АКШ в настоящее время сопряжено с крайне высоким риском, рекомендована консервативная терапия. За время стац.лечения в КО № 3 кратковременные эпизоды ангинозных болей длительностью 2-3 минуты, купировались самостоятельно, без повышения маркеров повреждения миокарда. Был переведён в ОАиР 31.07.12 в связи с затяжным эпизодом ангинозных болей, диагностирован повторный ИМ от 31.07.12. Ангинозные боли с 31.07.12 не рецидивировали. 02.08.12 консультирован зав. отд. ССХ-2 Котиным А.Н. показаний для экстренной операции КШ нет. По данным МСКТ грудной клетки от 24.06.12: КТ- картина ТЭЛА левой легочной артерии, а также сегментарных и субсегментарных ветвей с обеих сторон. КТ картина уплотнений в нижней доле правого легкого, S4 левого легкого(следует дифференцировать кровоизлияние и инфаркт легкого), правостороннего гидроторакса, тромбов в ушке левого предсердия. 20.07.12 -по сравнению с КТ-данными от 24.06.2012г. отмечается положительная динамика в виде отсутствия ранее визуализируемых тромботических масс и восстановления проходимости ветвей А1, А9, А10 справа, ветвей нижнедолевой артерии слева. Также отмечается уменьшение количества жидкости в плевральной полости справа. Сохраняется малых размеров тромб в левой легочной артерии. 02.08.12- по сравнению с КТ-данными от 20.07.2012г. отмечается положительная динамика в виде восстановления проходимости ветвей А2, А8 субсегментарной ветви А3 справа, ветвей А3, А4, А5 слева. Также отмечается отсутствие жидкости в плевральной полости справа. Сохраняется малых размеров тромб в левой легочной артерии (размеры его уменьшились). Сохраняется пониженное контрастирование дистальных ветвей А4 справа. КТ картина уплотнений в нижней доле правого легкого, S4 левого легкого (инфаркт легкого). Течение ИМ осложнилось развитием ранней постинфарктной стенокардии. По результатам СМЭКГ зарегистрированы ишемические изменения, индекс ишемии 28957мкВ*мин. Пациент представлен на отборочную комиссию г.н.с.НИО ИБС проф., д.м.н. Кулешовой Э.В.: показано проведение АКШ в рамках ВМП. Пациент обследован по протоколу перед кардиохирургическим лечением. Учитывая повторный ИМ целесообразно выполнение коронарографии перед АКШ. Варфарин отменен с 26.08.2012г. 04.09.12 выполнена операция: Стернотомия, МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА, РВВ-ПКА в условиях ИК и ККП. Течение послеоперационного периода с умеренными явлениями сердечной недостаточности, что потребовало инотропной поддержки, с постепенным регрессом. На 3 сутки переведен на общее отделение. На отделении эпизоды повышения температуры тела вечером до 37,3. По результатам контрольной рентгенографии от 10.09.12 сохраняется небольшое количество жидкости над задним скатом диафрагмы слева, тень дисковидного ателектаза над контуром переднего отрезка V ребра слева, легочной рисунок усилен за счет сосудистого компонента. По лабораторным анализам - воспалительные изменения с тенденцией к уменьшению. Гипербилирубинемия. МНО от 10.09.12 1,23. Для дальнейшего лечения переведен в ЛРК. 
