 В течение 2 лет отмечает повышение АД до 150-160 мм ртст. Эпизодически принимает капотен. Никакой постоянной терапии не получает. Сегодня около 24 часов впервые в жизни возникли сильные давящие загрудинные боли без иррадиации. Около 03:40 вызвал СМП. Боли в грудной клетке продолжались все время (более 3,5 чосов). На этапе СМП была снята ЭКГ. Диагностирован острый инфаркт миокарда. На месте введено: Гепарин 5000 Ед, нитроглицерин в/в, Морфин, Фентанил - боли были купированы не полностью. Так же пациент получил аспирин 500 мг, клопидогрель 300 мг, анаприлин 20 мг. Доставлен в стационар. 
