 В течение длительно времени отмечает повышение АД, максимальные цифры АД 160/90 мм.рт.ст, адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., постоянно гипотензивной терапии не получал. ДЕбют ИБС 16.05.15., когда после психо-эмоционального напряжения возникли давящие, жгучие боли за грудиной, которые частично купировались приёмом нитроглицерина. Вызвал бригаду СПМ, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС. По экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной ангиопластикой со стентированием ОА (1 BMS), реваскуляризация неполная. Ранний послеоперационный период без особенностей. В стабильном состоянии переведен в 1 КО для продолжения лечения. 18.05.2015 г. данные КАГ повторно обсуждены с зав.РХМДиЛ 1 Есиповичем И.Д. - показано РТСа со стентированием ДА в короткие сроки. 25.05.2015 г. регоспитализирован в 1 КО для оперативного лечения - РТСа со стентированием ДА  
