 Со слов страдает АГ в течение года, максимальные цифры АД 140/90 мм рт ст, гипотензивную терапию не получал. 17.05.15 впервые в жизни появились давящие боли за грудиной и в эпигастральной области, сопровождавщаяся общей слабостью, потливостью, тошнотой, однократно рвотой (пищей). Вызвал СМП, при регистрации ЭКГ ритм синусовый, острая стадия STEMI нижней локализации. Госпитализирован в ФМИЦ, с представлением об ОКС с подъемом сегмента ST. По данным ЭхоКГ ФВ 51%, зоны гипокинезии базальных сегментов задней части МЖП и нижней стенок ЛЖ. 17.05 экстренно выполнена КАГ - выявлена тромботическая окклюзия в проксимальной трети ПКА, одномоментно выполнено стентирование ПКА 1 стент без ЛП. Послеоперационный период без особенностей. Ангинозные боли не рецидивировали. Переведен на 1 КО для долечивания, подбора медикаментозной терапии.  
