 Длительный анамнез ГБ (более 40 лет), с максимальными цифрами АД 180/100, привычным 140/80. Дебют ИБС с ИМ в - 1993г, повторный в 1996г. С 2001г клиника стенокардии напряжения II Ф.К. с постепенным прогрессированием, 22.08.10г Q-ИМ нижне задней ст., с охватом верхушки и боковой ст. стац. лечение в Покровской б-це, ранняя постинфаркная стенокардия. 26.07.10г выполнена КГ: субокклюзия ПМЖА, субокклюзия устья a intermedia, окклюзия ОВ, окклюзия ПКА. 23.08.10г,: МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ПКА, МВ-ОА, ПА. Течение послеоперационного периода осложнилось неудовлетворительным заживлением швов голени. Планируется стандартная реабилитация. 
