  Артериальная гипертензия с 1996 г., макс. показатели АД 200/120 мм.рт.ст., обычные- 120/80 мм.рт.ст.  Дебют ИБС с 25.12.12г. с кратковременных ангинозных болей при незначительной физической нагрузке. По данным ЭКГ регистрировался (-) Т в грудных отведениях. 04.01.2013г. в санатории Карловы Вары Чешская республика во время лимфодренажного массажа острый затяжные ангинозные боли. На ЭКГ: элевация сегмента ST в грудных отведениях и желудочковая бигемения. Стали беспокоить кратовременные ангинозные боли при незначительной физической нагрузке. Со слов, по рекомендации кардиолога санатория стала принимать лекарства (название не помнит). По возвращению в Санкт-Петербург отмечала общую слабость. В связи с изменениями ЭКГ( (-) зубцы Т в грудных отведениях), была госпитализирована 17.01.13г. в Гор. больницу №15. Диагностирован острый не-Q ИМ ЛЖ распространенный передний от 04.01.13г. На фоне медикаментозной терапии отмечает исчезновение болей в грудной клетке. ХМ-ЭКГ от 29.01.13г.: Синусовый ритм с ЧСС от 51 до 88 (средняя 63) уд/мин. ЖЭ не обнаружена. Эпизоды элевации и эпизоды депрессии ST по передней стенки ЛЖ, суммарной длительностью 266 мин. 01.02.2013г. была перведена в санаторий "Черная речка", где находилась до 21.02.13г. В дальнейшем стенокардия напряжения II ф.к. Была направлена на консультацию кардиологу поликлиники ФЦСКЭ. 08.04.2013г. проведена Стресс-ЭХОКГ: Достигнута нагрузка 6,5 МЕТs 75 ВТ и ЧСС 116 уд/мин. Проба положительная по трем критериям: появление ангинозных болей. ЭКГ: депрессия ST до 2,1 во II, III, aVF и V4-V6 до 0,8 мм. ЭХОКГ: появилась гипокинезия миокарда верхушки, передней, боковой стенок ЛЖ. Были определены показания к КАГ с последующей реваскуляризацией миокарда. По поводу выявленного при ФГДС от 28.05.13г. эрозвного антрального гастрита- получала гастропротективную терапию. При контрольной ФГДС от 10.06.13г.: положительная динамика в виде исчезновения эрозий. 14.06.2013г. госпитализирована в ФЦСКЭ. КАГ от 15.06.2013г.: тип коронарного кровоснабжения правый. Многосоудистое поражение. Результаты были обсуждены с зав. ССХ-2 Котиным А.Н.: показано АКШ. В то время на хирургическое лечение пациентка не была настроена, перенесена дата операции на 25.09.13г. 18.06.13г. была выписана на амбулаторный этап со стенокардией напряжения на уровне II ф.к. 14.07.2013г. затяжные ангинозные боли. 15.07.13г. госпитализирована бригадной НМП в ГБ №26 с представлениями об ОКС. ЭКГ признаки субэпикардиальной ишемии передних отделов, в динамке повышение тропонина до 113 нг/мл. 16.07.2013г. была переведена в ФЦСКЭ. Выявлен не-Q ИМ ЛЖ распространенный передний. ЭКГ признаки, повышение тропонина до 0,23 нг/мл. ЭХОКГ от 16.07.13г.: Нарушений локальной и глобальной сократимости ЛЖ не выявлено (ФВ 70% по Симсону). Камеры сердца не расширены. Клапаны сердца- без гемодинамически значимых изменений. Систолическое давление в легочной артерии в норме. Экстренная КАГ от 16.07.13г.: тип коронарного кровоснабжения правый. ПМЖА: средняя треть- тромботическая окклюзия, периферия гипоперфузирована, заполняется ретроградо по внутри- и межсистемным перетокам. Стеноз устья 50-60%. ОА: 2-МА: крупная, доминирующая: средняя треть- стеноз до 60%, периферия представления 2-умя ветвями второго порядка со стенозами 60%. 1-МА: менее 2,5 мм в диаметре: проксимальная треть- стеноз 60-70%, на границе проксимальной и средней трети- стеноз до 60-65%, периферия удовлетворительная. ПКА: умеренно диффузно изменена в проксимальной трети со стенозированием макс. до 40-50%, периферия удовлетворительная. Данные были обсуждены с Есиповичем И.Д.: показана экстренная реваскуляризация в бассейне ПМЖА. Одномоментно проведена ангиопластика со стентированием средней трети ПМЖА с покрытием устья ДА (стент "Pro-Kinetic Energy"). Ранний послеоперационный период- без осложнений. Пациентка была обсуждена с Есиповичем И.Д.: в ближайшее время дополнительной реваскуляризации не требуется. На фоне расширения двигательного режима до III боли в грудной клетке отрицает. Отмечается положительная ЭКГ динамика течения ИМ.  Госпитализирована для долечивания.  
