  Анамнез АГ отрицает. Дебют ИБС 05.10.2010г. - впервые затяжной ангинозный приступ, сопровождавшийся пресинкопальным состоянием. На догоспитальном этапе проводился системный тромболизис. Стац. лечение в ФЦ, где диагностирован Q инфаркт миокарда передне-боковой локализации с сохраненной ГССМ (ФВ 55% по Симпсон). При КАГ - двухсосудистое поражение коронарного русла. Одномоментно РТСА со стентированием ПМЖА и ОА (2стента без лек. покр) от 06.10.2010г. Реваскуляризация полная. Включен в группу наблюдения SOLID TIMI 52. По выписке высокая толерантность к ФН, клиники стенокардии не было. Рекомендации соблюдал. Настоящее ухудшение 16.07.13г. возобновление клиники стенокардии. 17.07.13г. - затяжной ангинозный приступ, без эффекта от приема Нитроспрея. Госпитализирован в ФЦ, где диагностирован Q инфаркт миокарда передний от 17.07.13г. При КАГ от 17.07.13 - однососудистое поражение коронарного русла (ПМЖА - стеноз в прокс/3 90-95%, стент в ср/3 без признаков рестеноза; ОА - состояние после стентирования без признаков рестеноза). Одномоментно РТСА со стентировнаием ПМЖА (1 стент без лек. покр. "Pro-Kinetic Energy"). Реваскуляризация полная. В интра- и послеоперационном периоде ангинозные приступы не рецидивировали, явлений СН в покое нет, значимых нарушений ритма при кардиомониторировании не зарегистрировано. При ЭхоКГ - ФВ 40% по Симпсон, ЛП 44 мм, ЛЖ 55/37 мм, КДО/КСО лж 140/83 мл, ПЖ 34 х 40 мм,МН I cт, ТН I cт, акинезия МЖП, передней стенки, всех апикальных сегментов ЛЖ. Расширение Ао на уровне синусов до 44 мм, в восходящем отделе до 40 мм, рЛА 45 мм рт.ст. Переведен на 1ко для дальнейшего лечения и наблюдения.  Лечение: тромбо-асс 100 мг, торвакард 20 мг, конкор 1,25 мг, престариум 1,25 мг, дарабладиб/пл 1 таб  
