  ИБС Стенокардия напряжения с 2009 г ?  Повышение АД в течении 5-6 лет.: максимальное 230/130  мм рт cт  ; "рабочее" 150/70  мм рт cт    Заболевания почек: хр пиелонефрит  Инфаркт миокарда: ранее отрицает  ОНМК: отрицает  Ухудшение самочувствия: в течении недели беспокоят периодические интенсивные распирающие боли в груди - за грудиной и между лопатками с иррадиацией в эпигастральную область, не связанные с физической нагрузкой. длящиеся примерно 30 - 40 мин.. Возникают в основном в покое, лежа.  Лечение: принимает предуктал, перинева 4мг, тромбоасс 100, амлодипин 5.  Госппитализирована в ФМИЦ с представлением об ИБС Нестабильная стенокардия.  
