 Длительно АГ. Макс АД 170/100 мм рт ст. Терапии не получал. В течение 3 лет стенокардия напряжения I-II ФК.11.07.14 затяжной болевой эпизод. Диагностирован ИМ. Выполнена ТЛТ, без эффекта. 12.07 перевоеден в ФЦ. экстренная КАГ- троботическая окклюзия ПКА. Выполнена РТСА со стентированием ПКА (2 стента BMS). Послеоперационный период без осложнений. Реваскуляризация полная. Ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна, одышка без нарастания, однако вечером 13.07.14г- эпизод психомоторного возбуждения (в условиях ОАР пациент пытался встать с кровати, отказывался принимать табл.препараты), что потребовало введения Сибазона, консультирован психотерапевтом, даны подробные рекомендации. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика проникающего нижнего ИМ ЛЖ. При поступлении обращала на себя внимание отечность и гиперемия левой нижней конечности, выполнено УЗДГ вен н/к- заключение: тромбоз бедренно-подколенного сегмента слева с признаками реканализации, протяженный тромбоз БПВ слева. Осмотрен сосудистым хирургом, даны рекомендации. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации.  
