 Анамнез ГБ более 5 лет с макс. цифрами АД до 200/100 мм рт ст, при "рабочем" АД140/80 мм рт ст. Прием гипотензивной терапии нерегулярный. Около 5 лет клиника стенокардии напряжения с постепенным снижением ТФН. При обследовании по месту жительства по ХМ-ЭКГ - синусовый ритм с ЧСС 53-83-119 уд/минуту, без значимых нарушений ритма и проводимости, достоверных ишемических изменений. ОИМ отрицает. 18.05.15г. - затяжной эпизод ангинозных болей с 14.00 - купированный введением наркотических анальгетиков, госпитализирована в ЦРБ г. Сосново. Откуда переведена в ОАР 2 с представлением о нестабильной стенокардии. По эктренным показаниям выполнена КАГ от 18.05.2015г. - устьевой стеноз ПМЖА до 75-80%, в прокс. и средней трети стенозы до 90-95%, экцентричный стеноз дист трети ОА до 75%, стенозы прокс. и средней трети ПКА до субокклюзии; ангиграфия БЦА - ОСА, НСА, ВСА с обеих сторон без значимого стенозирования. 18.05.15г. выполнено МКШ-АКШ. В течение послеоперационного периода отмечалось умеренное количество отделяемого в виде лизированной клетчатки в средней трети послеоперационной раны груди, купировавшееся на 7 сутки. По данным рентгена ОГК от 22.05.15г. - минимальное кол-во жидкости в пределах синуса с обеих сторон. По ЭхоКГ от 25.05.15г. - выпот в перикарде макс. до 5 мм. Переведена на 7 сутки после оперативного вмешательства для подбора терапии, реабилитации.  
