 Длительный анамнез ГБ, контроль АД нерегулярный. В настоящее время адаптирован к 120-130/80 мм рт.ст. Около 15 лет анамнез постоянной формы ФП (бессимптомное течение), антикоагулянтную терапию не принимал. Получал ББ (эгилок 25+25). Дебют ИБС 8 лет назад - ИМ (типичный болевой синдром), проводилась консервативная терапия. После выписки ТФН высокая, ангинозные приступы не беспокоили. В течение последних 8 месяцев стал отмечать появление клиники стенокардии невысокого ФК. 17.05.15г. вечером затяжной болевой синдром в грудной клетке, БСП госпитализирован в Николаевскую больницу с представлением о повторном нижне-боковом ИМ. Течение ИМ осложнилось развитием ОЛЖН, клинической смертью, вероятнее всего на фоне ФЖ (данных в выписном эпикризе нет). Переведен 18.05.15г. в ФЦ по экстренным показаниям КАГ - ствол ЛКА - без особенностей, прокс. стеноз ПМЖА до 90%, пристеночный тромб в области второй тонкой МА (ОА), тромбоз коллатералей МА-ПКА; хроническая окклюзия средней трети ПКА. Одномоментно выполнено PTCI со стентированием ПМЖА DES Nobori. Реваскуляризация неполная. 19.05.2015 повторно пациент обсужден с зав. РЭХ Есиповичем И.Д.: учитывая малый диаметр и рассыпной тип периферии ОА, хр. характер окклюзии ПКА второй этап реваскуляризации в б. ПКА и ОА невозможен, возможности эндоваскулярного лечения исчерпаны. По данным РГ ОГК у больного имеет место правосторонняя пневмония, по поводу которой с 17 по 18.05.2015 г. получал инванз, затем замена на тиенам 1 г 23 раза в сутки по согласованию с клин.фармакологом. пневмонией. По данным Rg ОГК в динамике - инфильтрация с разрешением, признаков дыхательной недостаточности нет, лабораторно - снижение СРБ и лейкоцитоза. В стабильном состоянии переведен для продолжения лечения в 1 КО 22.05.2015 г. Посещения родственников: разрешены На СМЭКГ от 26.05.2015 г. ишемических изменений и жизнеопасных нарушений ритма не зарегистрировано. Лабораторно - СРБ со снижением. Антибактериальная терапия тиенамом в дозировке 1 г * 2 раза в сутки завершена к 28.05.2015 г. За время пребывания в отделении самочувствие без ухудшения, место пункции без особенностей, ангинозные боли не рецидивировали, явления СН скомпенсированы. В отделении в составе терапии получал дезагреганты, ингибиторы АПФ, бета-блокаторы, блокаторы протонной помпы, статины, антикоагулянты, антагонисты альдостерона, антибактериальные ЛС. В удовлетворительном состоянии переводится в ЛРК для продолжения лечения.  
