  Длительный стажи ИБС. В 2006г перенес ОИМ. В 2010 развитие нестабильной стенокардии, выполнена АКШ. Ангинозные боли не беспокоили до августа 2011г. На фоне нерегулярного приема медикаментов в течении недели появились давящие боли за грудиной, в том числе и в покое, с временным эффектом от нитратов. Сегодня с 8:00 давящие боли за грудиной, плохо купируемые приемом нитратов. Вызвана КСП, пациент экстренно госпитализирован в ФГУ ФЦСКЭ  Лечение: регулярно медикаментозные препараты не принимает  
