 Пациент, 61 года, с ИБС, факторами риска сердечно-сосудистых заболеваний (курение), длительное время отмечает повышение цифр АД (максимальные цифры 200/100 мм.рт.ст., "рабочее" 140/90 мм.рт.ст.). Постоянно цифры АД не контролировал, у кардиолога по месту жительства не наблюдался; с 2012г.самостоятельно принимает конкор в дозе 5 мг в сутки. 11.07.14 во время езды за рулем почувствовал интенсивную боль за грудиной давящего характера, в левой подмышечной области, продолжительностью более 40 минут, иррадиирующую в левое плечо, не купирующуюся, сопровождающуюся профузным холодным потоотделением, слабостью и онемением верхних конечностей. В течение 5 часов болевой синдром усиливался. Была вызвана СМП. На догоспитальном этапе получал фентанил (с эффективным обезболиванием), клопидогрель 300 мг, гепарин 5 тыс. ЕД. Было выполнено ЭКГ - картина Q-ОИМ нижней стенки ЛЖ. Пациент был экстренно госпитализирован в ФГБУ "ФМИЦ им. В.А. Алмазова". Выполнена КАГ: ОА: с умеренными диффузными изменениями без формирования значимых стенозов, ПКА: выраженная извитость в проксимальной и средней трети, со стенозом до субокклюзии в средней трети, периферия удовлетворительная. Одномоментно выполнена ангиопластика со стентированием ПКА (имплантирован 1 стент "Pro-Kinetic Energy"). На контрольной КГ: удовлетворительный ангиографический результат, потеря просвета в стенте до 20-30%. Область стентирования без признаков диссекции и тромбоза. Кровоток по ПКА удовлетворительный. На ЭХОКГ от 12.07.14: ФВ ЛЖ 50%, глобальная сократительная способность ЛЖ незначительно снижена за счет гипо-акинезии нижней стенки. На ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ нижней стенки ЛЖ. Уровень тропонина 7,43 нг/мл. Ангинозные приступы не рецидивировали. По результатам СМ-ЭКГ достоверных ишемических изменений не обнаружено. Лабораторный контроль показателей крови на 17.07.14. Пациент в удовлетворительном состоянии. переведен в ЛРК для дальнейшего лечения и реабилитации.  
