 Длительный анамнез гипертонической болезни (максимальные показатели АД 180/100 мм рт.ст., привычные 130/80 мм рт.ст.), стенокардия напряжения на уровне II ф.кл. в течение 3 лет. Госпитализирован с непроникающим ИМ передне-боковой ст.ЛЖ от 17.05.15г., на фоне терапии без рецидива ангинозных болей. При обследовании - значительное снижение ФВ ЛЖ 33 % при незначительном увеличении ЛЖ и без зон асинергии (клапанный аппарат без особенностей). С учетом особенностей поражения коронарного русла: тяжелое поражение переднего бассейна - значимый стеноз ПМЖА от ствола ЛКА, стеноз ОА, реваскуляризация в объеме PTCA сопряжена с высокими рисками осложнений, целесообразнее выполнение АКШ. По данным МРТ сердца — жизнеспособность миокарда сохранена, отмечается диф.гипокинезия ЛЖ, ФВ ЛЖ 39%, миокардиального отека нет.Выявлены участки интрамурального накопления КВ миокардом базального и срединного сегментов МЖП (сегменты 2,3,9), имеющие очаговый характер. Обсужден с з/о А.Н.Котиным — с учетом жизнеспособного миокарда, отс.данных за наличие о.воспалительного процесса миокарда, и тяжелого коронарного поражения, показано АКШ, жизненные показания, риск операции о.высокий. На фоне текущего непроникающего ИМ и стволового поражения коронарного русла, ФГДС не выполнялась. Проводится терапия в лечебной дозе гастропротекторами. Госпитализирован для оперативного лечения.  
