 Анамнез ГБ с 2009 г с максимальными цифрами АД 150/90 мм.рт.ст, адаптирован к 130/80 мм.рт.ст (без регулярной гипотензивной терапии) С начала мая 2015г. появились давящие боли за грудиной при физической нагрузке с иррадиацией в межлопаточное пространство, купирующиеся в покое. 19.05.15 г около 18-00 - интенсивный болевой синдром. Обратился в поликлинику по м/ж. На ЭКГ - элевация ST с V1-V3, депрессия ST с V4-V6. По ЭхоКГ: глобальная сократительная функция ЛЖ умеренно снижена за счёт гипокинезии миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, МЖП в срединных сегментах, передней и передне-боковой стенок на протяжении. 19.05.15 г. госпитализирован в ФЦ с представлением о ОИМ, где по эктренным показаниям выполнена КАГ - многососудистое поражение. 19.05.15 г. - МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА,ДА, ЗМЖВ ПКА в условиях ЭКК и КП. В раннем послеопреационном периоде отмечалось поступление умеренного количества отделяемого по дренажам, дренажи удалены 21.05.15 г. Рана заживает первичным натяжением. До 26.06.15 г. отмечалось повышение температуры тела до 38 градусов в рамках постперикардиотомного синдрома ( по данным рентгена ОГК от 25.05.15 - жидкость в левом синусе). По Эхо-Кг от 26.05.15 г- жидкости в полости перикарда нет. Переведён на 8 сутки после операции для подбора терапии, реабилитации  
