  Ранее отрицает боли в сердце. Привычное АД 140-150/90, максимальное 190|100, постоянно принимает эналаприл 10 мг.  Больше года беспокоит мерцательная аритмиия. Более 10 лет - язвенная болезнь 12пк, гастроскопия в апреле-вне обострения, наличие черного стула отрицает. Также в ходе апрельской диспансеризации выявился высокий PSA- май 2014-выполнена биопсия предстат железы-диагноз "рак"  Со вчерашенего дня появилась слабость и боли в горле -в связи с этим полоскал горло антисептиком-сегодня ночью в 04-00 проснулся от болей в горле, пошел прополоскать рот- после чего потерял сознании, вызвал неотложную СП- на ЭКГ нижний ИМ с элевацией СТ, обезболен морфином, дан плавикс 300мг, гепарин 5000, оксигенотерапия. Передан СКБ- желудочковая тахикардия- в связи с чем вводился лидокаин 120 мг, кордарон 3000 мг- купирована.Доставлен в ФЦСКЭ  
