 Около 10 лет отмечает подъёмы АД до 170/100 мм.рт.ст., привычное АД 130/80 м.рт.ст. Регулярной медикаментозной терапии не получал. С июля 2011г. отмечает появление ангинозных болей при незначительных ФН, редко- в покое. Однократное синкопальное состояние 26.07.11 на фоне повышения АД до 170/100 мм.рт.ст. Госпитализирован в дорожную клиническую больницу с диагнозом нестабильная впервые возникшая стенокардия. Данных за ИМ не получено. 05.08.11 выполнена КАГ: 3-х сосудистое поражение коронарного русла. По данным ЭХОКГ, вентрикулографии без локальных нарушений сократимости, ФВ сохранена. Консультирован неврологом: данных за судорожный синдром не получено. По данным УЗИ малого таза- образование мочевого пузыря? Переведён в ФЦ для оперативного лечения ИБС. Принимает конкор 5 мг, тромбо-асс 100 мг, гастропротекторы, престариум 5 мг, плавикс принимает втечение не менеее 7 дней, 21.08.- 300 мг. 
