  Пациент 62 года, с факторами риска ССЗ, продолжительным анамнезом ГБ, высокими цифрами АГ, дебютом ИБС в виде стенокардии напряжения II ф.кл с 2009 г., переносит ИМ без з Q передне-перегородочно-боковой стенки ЛЖ от 05.08.2011г (стац лечение ГБ № 31), госпитализирован в ФЦ 22.08.2011г с представлением о ранней постинфарктной стенокардии. 22.08.11г в экстренном порядке выполнена КАГ: субокклюзия ПМЖА, субокклюзия ПКА. Одномоментно выполнено PTCA cо стентированием ПМЖА (2 стента Liberte, Integrity). Рекомендовано стентирование ПКА в короткие сроки. Ранний послеоперационный период осложнился формированием ложной аневризмы ПБА. Консультирован сос. хирургом - показано наложение давящей повязки до 29.08.11г, На контроле ДС правой паховой области от 29.08.2011г - данных за ложную аневризму нет. На фоне проводимой терапии ангинозные боли не рецидивировали. Гемодинамика стабильная. На ЭХОКГ: ФВ 47%, очаговые изменения ЛЖ в бассейне ПМЖА. ЭКГ - нормосистолия, закономерная динамика ИМ. На СМЭКГ - без значимых нарушений ритма и проводимости, без достоверных ишемических изменений. Положительная рентгенологическая картина (нет явлений застоя). Ввиду нецелевых значений ХС 5,3, ЛПНП 3,5, увеличена доза аториса 40 мг.  01.09.2011г. проведена отборочная комиссия на второй этап реваскуляризации. Документы отданы в отдел ВМП для оформления квоты (документы будут переданы по месту жительства Оренбургская обл).  Настоящая госпитализация плановая по квоте (№ квоты 53.0000.05346.112) на второй этап реваскуляризации в басейне ПКА.  
