 С длительным анамнезом АГ, мах АД=180/100 мм.рт.ст., привычное АД=130/80 мм.рт.ст. В 2012 году перенес ОИМ ( выписок нет), регулярно принимал ( валокордин, корвалол, тромбо АСС, экватор).на этом фоне чувствовал себя удовлетворительно. На протяжении месяца стал отмечать умеренные ангинозные боли, давящего характера.возникающие как в покое, так и при минимальных физических нагрузках, боли купируются приёмом нитроглицерина. 19.05.15 в 06:00 почувствовал эпизод сильных, затяжных ангинозных болей, давящего характера, не купирующихся нитратами, вызвал СМП, доставлен в ФМИЦ, на догоспитальном этапе вводилась: гепарин - 5 тыс. ЕД, аспирин - 250 мг, анальгин-2 мл, димедрол, - 1мл, анаприлин 04, фентанил- 2мл, зилт 300 мг, нитромин 10 мл + физ.р-р 200 мл,  
