 Пациент 57 лет с длительным анамнезом ГБ с 2010 года. Максимально до 180/100 мм.рт.ст., адаптирован к 140/90 мм.рт.ст, гипотензивные препараты принимает регулярно (конкор 5 мг. лозап 100 мг), Ранее клинику стенокардии отрицает. 18.05.15г- впервые чувство тяжести за грудиной. нехватки воздуха, в течение суток жалобы сохранялись, 19.05.15г- планово снял ЭКГ- зарегистрированы очаговые изменения в области нижней стенки, госпитализирован нарядом СМП, в экстренном порядке выполнена КАГ. Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол ЛКА: дистальный стеноз до 20-30% с вовлечением устьевых отделов ПМЖА, ОА. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): кальциноз, диффузные изменения проксимальной трети от устья, средней трети со стенозированием до 40-50%; Огибающая артерия (ОА): диффузные изменения проксимальной трети от устья со стенозированием до 40-50%; Правая коронарная артерия (ПКА): кальциноз со стенозированием приустьевой части до 50-60%; протяженный стеноз дистальной трети максимально до 80-90% с признаками наличия пристеночного тромба. РВВ без гемодинамически значимых стенозов. Стеноз средней трети ЗМЖВ до 80-90%; периферия протяженная, без значимого стенозирования. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПКА (1 стент без ЛП) и ЗМЖВ (1 стент без ЛП). Интраоперационно без осложнений. Реваскуляризация неполная. Снижение уровня тропонина в динамике. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика нижнего, бокового ИМ ЛЖ. Ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стабильна. 26.05 переведен в ЛРК для дальнейшей реабилитации.  
