  Анамнез собран со слов, выписные документы не представлены, память нижена.  В детстве частые ангины, в возрасте 12 лет перенесла ревматизм, с выраженным суставным синдромом. В дальнейшем наблюдалась у ревматолога.  С 2007 года знает о повышении цифр АД с макс. до 190/100 мм.рт.ст, "привычные" цифры АД 120/80 мм рт.ст. Регулярной гипотензивной терапии не получала. Отметила пяление отеков нижних конечностей до уровня колен, одышку при незначительной ФН.  С того же времени стала отмечать появления жгучих болей за грудиной с иррадацией под лопатку при выраженных ФН. В дальнейшем клиника стенокардии высокого ФК и покоя.В 2009,12.2011г, 04.2011г перенесла ИМ. Госпитализировалась в городскую больницу. По данным КАГ от 27.07.2011г. признаки трехсосудистого поражения. Оформлена квота на оперативное лечение в ФГУ ФЦСКЭ. 23.08.11г. в связи с затяжным ангинозным приступом госпитализирована в Александровскую больницу с представлением о нестабильной прогрессирующей сенокардии. В связи с имеющейся квотой была переведена в ФЦ.  25.08.11г. выполнена операция -резекция аневризмы, линейная пластика ЛЖ. Шовная аннулопластика МК по Батиста доступом из полости ЛЖ. МКШ ПМЖВ ЛКА, аутовенозное БПВ АКШ ПКА, МВ ЛКА в условиях ИК, ККП.  В раннем посдлеоперационном периоде- проявления сердечно-сосудистой недостаточности, инотопная поддержка в течение 3 суток. Переведена в отделение на 5 е сутки. Имело место повышение уровня креатинина до 209 ммоль/л, в дальнейшем снижение креатинина до 132 мкмоль/л от 02.09.11г. В послелперационном периоде- субфебрильная лихорадка до 37,4С, без ознобов. С 02.09.11г. не лихорадит. Ангинозные боли н рецидивировали.  Поступила в 3 кардиологическое отделение для дальнейшего лечения, реабилитации.  
