 АГ, ИБС в анамнезе не прослеживалось. 24.08.2011 ночью впервые в жизни эпизод длительной ноющей, тянущей боли в левой половине грудной клетки с иррадиацией в левую верхнюю конечность, сопровождающийся общей слабостью, "шумом в голове", на фоне "повышения" АД до 130/80 мм рт.ст., (адаптирован к 110/70 мм рт.ст.); уменьшилась после приема гипотензивного препарата (?). В течение следующего дня сохранялась вышеописанная боль, общая слабость без связи с ФН (выполнял привычную работу), вечером 24.08.11 вызвал БСМП, жалобы купированы нитроспреем, анаприлином, нифедипином; доставлен в ФГУ ФЦ с представлением о впервые возникшей стенокардии. Признаков ИМ не вявлено, 25.08.2011 переводится из ОАиР на к.о.1 для дообследования, верификации диагноза. 
