 Более 5 лет ГБ, без регулярной гипотензивной терапии. В 2010г эпизод давящих болей за грудиной, в связи с чем получала лечение в стационаре с представлением о стенокардии напряжения. В дальнейшем ангинозный характер болей в грудной клетке не рецидивировал. Терапию не получала. ФИз. нагрузке без ограничений. Острое ухудшение 19.05.2015 в 11ч. - давящие разлитые, интенсивные боли за грудиной, сопровождались общей слабостью и обильным потом. Вызвала бригаду СП и была госпитализирована в ГБ №33 (Колпино). Учитывая клиническую картину и изменения на ЭКГ в области нижней стенки установлен диагноз ОКС с ПST. Болевой синдром купирован. Терапия: гепарин 5тыс ЕД., аспирин 0,5, клопидогрел 300мг, омепразол, изокет. По согласованию переведена в ФМИЦ для дальнейшего лечения, КАГ и реваскуляризации. Транспортировка без осложнений.  
