 В течение 20 лет страдает ГБ( макс 190/90), регулярной антигипертензивной терапии не получал. 13.07.14 вечером употребил 500 мл коньяка. 14.07.14 на работе на фоне полного физического и эмоционального благополучия развитие интенсивного эпизода загрудинных болей режуще-сжимающего характера с иррадиацией в нижнюю челюсть, профузный пот. Принял таб. какого-то препарата( названия не знает), без эффекта. Вызвал бригаду СМП. При регистрации ЭКГ  элевация ST по передней стенки ЛЖ. Госпитализирован в ФМЦ им Алмазова. Эктренная КАГ:Левая коронарная артерия (ЛКА): Ствол: без значимого стенозирования. ПМЖА: основная ветвь без значимого стенозирования. Тромботическая окклюзия средней трети ДА. Периферия не визуализируется Промежуточная артерия: без значимого стенозирования. ОА: без значимого стенозирования. ПКА: без значимого стенозирования. Одномоментно тромбаспирация системой Eliminate. Получены фрагмент тромботических масс. В измененный сегмент средней трети ДА имплантирован стент: «Pro-Kinetic Energy».В п/о периоде эпизод неустойчивой ЖТ. ( в дальнейшем не рецидивировала). По лаб. анализам -положительная динамика маркеров( тропонин 66-> 0,212), закономерная ЭКГ динамика ОИМ передней стенки ЛЖ. Переведен на 1КВ ЛРК для коррекции терапии, реабилитации.    
