  Более 10 лет страдает артериальной гипертензией с подъемами АД до 170/90 мм рт.ст. АД "рабочее" 120-130мм рт.ст. Постоянной антигипертензивной терапии не получала.  ОИМ в анамнезе отрицает. 21.07.2013 около 13 часов появились сильные двящие загрудиные боли с ирадиацией в левую руку. В 15 часов вызвала СМП. На ЭКГ СМП зарегистрированы острые очаговые изменения нижне стенки с ранзиторной АВ блокадой Мебиц 2 тип 1. Боли купированы морфином 10 мг, вводился гепарин 5000 Ед в/в ср., дан клопидогрель 75 мг и аспирин 500 мг. Доставлена в ФЦ СКЭ с представлением об инфаркте миокарда.  
