 Анамнез ГБ около 30 лет, макс цифры АД 180/100 мм рт ст, адаптирована к 120/70 мм рт ст. Получает постоянную антигипертензивную терапию, однако, в последнее время отмечает лабильное АД. В 2014 г ОНМК по ишемическому типу в бЛСМА, состоит на учете у невролога, сохраняется неврологический дефицит в виде моторной, сенсорной афазии Дебют ИБС в виде переднего проникающего ИМ, когда после возвращения с работы 20.05.2015, почувствовала давящую загрудинную боль, без иррадивции, длительность более 2 ч. Вызвала бригаду СМП, с представлением об ОКС с подъемом ST госпитлизирована в ФЦ. По данным ЭХО-КГ от 20.05.15- глобальная сократимость ЛЖ умеренно снижена за счет гипо-акинезии миокарда верхушки сердца и дистальных сегментов циркулярно, ПМЖ на всем протяжении. Тропонин от 21.05.2016- 17.521 нг/мл, Миоглобин 765.5 нг/мл. Выполнена КАГ: ПМЖА -тромботическая окклюзия в средней трети, периферия не визуализируется. ДА без значимых стенозов. ОА-без гемодинамически значимого стенозирования. ПКА-стеноз в ср/3 80%, периферия удовлетворительная. Выполнено стентирование ПМЖА («Pro-Kinetic Energy» ) Реваскуляризация неполная, стентирование ПКА вторым этапом.  
