 Сбор анамнеза затруднён из-за снижения памяти. Более 15 лет артериальная гипертензия. Максимальные цифры АД 200/90 мм рт ст. Привычные - 135/40 мм р ст. Подъёмы АД ощущает общим плохим самочувствием. В 2013 году перенесла ОНМК (клинически - дизартрия). В течение 8 лет при ходьбе отмечает появление болей за грудиной давящего характера. Боли купируются после остановки движения, приёма нитратов. Толерантности к нагрузке с момента появления болей низкая (несколько шагов по квартире). Постоянной терапии не принимает. Периодический приём конорк, кардомагнил. В 2008 году предлагалось оперативное лечение - АКШ, от которого пациентка отказалась. С 2008 года знает о наличии порока сердца. Периодически отмечает перебои в работе сердца (не обследовалась). 11.01.15 развился интенсивный эпизод болей за грудиной. Вызвала СМП. Была госпитализрована во Всеволожскую ЦРБ. В связи с рецидивирующим болевым синдромом за грудиной была переведена во ФМИЦ. Облдеована. Пациентка переносит инфаркт миокарда без Q по нижней стенке левого желудочка. По экстренным показаниям 11.01.15 выполнена коронарография (стеноз ПМЖА в средней трети 90%, субокклюзия МА и ОА, стеноз ПКА в проксимальной трети 70%, всредней - 90%, стеноз ЗМЖВ 90%), стентирование ПКА, ОА (установлено 3 стента без лекарственного покрытия). Послеоперационный период протекает без осложнений. Реваскуляризация неполная. Консультирована зав РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д., зав НИЛ ОКС Яковлевым А.Н. - показано стентирование ПМЖА в данную госпитализацию 2-м этапом. Переведена из РО для дальнейшего лечения.  
