 Длительный анамнез ГБ. Максимальные значения АД 196/100 мм рт ст, "адаптирован" 130/80 мм рт ст. На постоянной гипотензивной терапии. ИБС около 15 лет. Перенес ИМ в 2002 году, лечился в стационаре. Нарушения ритма около 5 лет: ФП, пароксизмальная форма. Купирует дополнительным приемом БАБ (эгилок). 09.07.14 ухудшение самочувствия: снижение ТФН, жжение в обл. шеи с иррадиацией в нижнюю челюсть. За мед. помощью не обращался. 15.07.14 вызвал СМП, госпитализирован в ФЦ. Экстренно выполнена КАГ: ПМЖА - стеноз до 75% в прокс/3, окклюзия в ср/3; ОА - стеноз до 75%, ПКА - субокклюзия в ср/3. 16.07.14 экстренно МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ ДА, МВ-ОА, ЗМЖВА-ПКА. В п/о периоде ангинозные приступы, одышка не рецидивировали, нарушений ритма не было. Переведен для продолжения лечения, реабилитации.  
