 Дебют ИБС у пациента в виде ОИМ нижней стенки от 2012г, на фоне проведенной терапии стабилизация состояния - боли за грудиной не отмечал, хорошая переносимость физической нагрузки. 13.07 после просмотра футбольного матча и приема алкоголя около 13:00 появились жгучие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку. Госпитализирован в Покровскую больницу с представлением об ОИМ, с учётом данных ЭКГ и кардиомаркеров переносит повторный ИМ заднебазальный без з. Q от 13.07.14, осложнённый СН Killip I, ранней постинфарктной стенокардией. 14.07.14 в Покровской больнице выполнена КАГ, выявлено многососудистое поражение коронарного русла. 16.07.14 переведён в ФМИЦ для реваскуляризации миокарда. Консультирован кардиохирургами: абсолютно показано оперативное лечение (АКШ, МКШ) в кратчайшие сроки. Выполнение АКШ отсрочено по техническим причина- отсутствие одногрупной донорской крови в ОПК, планируется на 21.07.14. Состояние стабильное, ангинозные приступы не рецидивировали, уровень тропонина снижается. Регоспитализирован для выполнения оперативного лечения в рамках ВМП.  
