  АД ранее не измерял. 20 и 21.07 два кратковременных болевых эпизода в грудной клетке умеренной интенсивности. 22.07 при плановой консультации в п-ке по м/ж по ЭКГ признаки ИМ. Госпитализирован в ФЦСКЭ. По данным ЭКГ (динамика очаговых изменений передней ст. ЛЖ, ЭХО КГ (ФВ 56%, акинезия апикальных и части срединных сегментов МЖП и передней ст. ЛЖ. Дискинезия апикального сегмента нижней ст. ЛЖ), повышения тропонина диагностирован Q-ИМ передне-перегородочный от 21.07.13 г. По данным экстренной КАГ - в КА не выявлено гемодинамически значимых стнозов. Осложнений не было.  По ЭКГ - закономерная динамика проникающих очаговых распространенных изменений передней ст. ЛЖ. Уровень тропонина в динамике снижается.  В контрольных анализах крови и мочи - без патологии. С 24.07.13 отмечается гематома в месте пункции правой БА, в связи с чем неоднократно накладывалась давящая повязка. По данным УЗДГ места пункции - имеется полостное образование, связанное с просветом ОБА "шейкой", в полости образования определеяется пульсирующий кровоток. Пациент неоднократоно осмотрен сосудистыми хирургами - показаний к оперативному лечению определено не было. По данным УЗДГ в динамике (последнее исследование 28.07.13 г) - псевдоаневризма размероами 2х3 см. Осмотрен сосудистым хирургом Комахой Б.Б. Вновь наложена давящая повязка. Переведен для дальнейшего лечения и реабилитации.  
