 Сбор анамнеза затруднён из-за снижения памяти. Удалось уточнить, что в 80-е годы перенёс 2 инфаркта миокарда. При этом не помнит, были ли когда-нибудь у него боли в грудной клетке. В течение последнего года при ходьбе и при разговоре беспокоит одышка и тяжесть в грудной клетке (одышка купируется после остановки движения, приёма нитратов). В прошлом перенёс ОНМК (клинически - головокружение). Периодически бывают перебои в работе сердца, сердцебиения. По данным медицинской документации регистрировалась постоянная форма фибрилляции предсердий, ранее была выполнена операция РЧА. Перебои в настоящее время периодически бывают. Перечислить принимаемые препараты не может. Ухудшение самочувствия за 2 недели до госпитализации, когда стала беспокоить одышка в покое. Вызвал СМП, был госпитализирован в ФЦ.  
