 Отмечает повышение АД в течение 10 лет, привычные цифры 160/90 мм.рт.ст. Синдром стенокардии впервые в декабре 2012г. - однократно кратковременный эпизод давящей боли в грудной клетке. 24.01.13. около 14 ч. отметил жгучую боль в грудной клетке в покое, купировал нитратами самостоятельно, сохранялся дискомфорт в грудной клетке. Около 18 ч. возобновление болевого синдрома, длительная интенсивная жгучая, давящая боль в грудной клетке более 1 часа, купирована наркотическими анальгетиками на догоспитальном этапе. Госпитализирован в экстренном порядке с представлением об о.инфаркте миокарда. Амбулаторно принимал лозап, тромбо АСС, а также другие лекарственные препараты, названия которых не помнит. 
