 С декабря 2011 года отмечает повышение АД до 150/90 мм рт.ст. на фоне психо-эмоциональных нагрузок. 25.06.2012 г. впервые в жизни почувствовала сильные давящие загрудинные боли с иррадиацией в левую руку, которые длились более 20 минут. Вызывала СМП, болибыли купированы, госпитализация не предлагалась. С этго же времени продолжали беспокоить давящие загрудинные боли, которые усиливались на фоне эмоциональной нагрузки, однако полностью не проходили. 28.06.2012 года вызвала участкового терапевта и была госпитализирована в Гатчинскую ЦРБ, где лечилась в течение суток с представлением о нестабильной (впервые возникшей) стенокардии. Переведена в ФГУ ФЦ СКЭ с целью выполнения КАГ и решения вопроса о реваскуляризации миокарда. В ЦРБ получала лечение тромбо АССом, плавиксом, эгилоком, энапом, гепарином, статинами. 
