 Анамнез ГБ отрицает Дебют ИБС в виде переднего проникающего ИМ, когда 20.05.15г., когда на фоне относительного благополучия около 8:00 появилось выраженное общее недомогание, слабость, холодный пот, неоднократная рвота, позже присоединились выраженные сжимающие, жгучие боли за грудиной с иррадиацией в обе верхние конечности. Самостоятельных попыток лечения не предпринимал, скорую вызвал около 17:00. На снятой СМП ЭКГ — острейшая стадия переднего распространенного ИМ с элевацией ST. Догоспитально проведено лечение: СТЛ тенектеплазой 8.000 ЕД, НФГ 5000 ЕД, морфин 10 мг, аспирин 250 мг, клопидогрель 300 мг. Не смотря на проводимую терапию болевой синдром полностью не купирован. При поступлении по данным ЭХО-КГ- снижение глобальной сократимости на фоне акинезии верхушки и всех дистальных сегментов. Б/х: Миоглобин 624 нг/мл, КФК-МВ 64.2 Ед/л, Тропонин 4.7 нг/мл. КАК- лейкоцитоз 15.3*10^9/л. По жизненным показаниям выполнено КАГ. Ствол: без гемодинамически значимых стенозов. Передняя межжелудочковая артерия (ПМЖА): пристеночный тромбоз в проксимальной трети, тромботическая окклюзия в дистальной трети (периферическом сегменте) основной и диагональной ветвей. ОА, ПКА- без гемодинамически значимых стенозов. С учетом клинической картины (время от начала ОКС более 12 часов, отсутствие болевого синдрома на момент выполнения КАГ), ангиографической картины – дистального эмболического поражения коронарного русла, а также в связи с высоким риском повторной эмболии при выполнении тромаспирации из проксимального сегмента, от попыток транскатетерной реваскуляризации было решено воздержаться. Интраоперационно болюсно введено 6,8 мл интегрилина. 21.05.2015 повторно выполнена КАГ. По сравнению с КАГ от 20.05.2015 отмечалось значительное улучшение периферического кровотока в основной ветви ПМЖА (реканализация тромбоза) и полное восстановление периферического кровотока в диагональной ветви, значительное уменьшение пристеночных тромботических масс в проксимальной трети ПМЖА. Тактика консервативного лечения с использованием ингибиторов IIb3a — рецепторов эффективна. С учетом сохраняющегося пристеночного тромбоза в проксимальной трети (нельзя исключить диссекцию интимы), выполнено стентирование проксимальной трети ПМЖА (BMS «Pro-Kinetic Energy»). 21.05.2015 эпизод устойчивой ЖТ (купирован прекардиальным ударом). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали. КАК- без лейкоцитоза. ЭХО-КГ от 22.05.2015- ФВ 45%, глобальная сократительная способность ЛЖ снижена за счет акинезии верхушки ЛЖ и дистальных сегментов всех стенок циркулярно, срединных сегментов МЖП и передней стенки ЛЖ. Феномен спонтанного контрастирование полости ЛЖ. На ЭКГ сохраняется элевация ST в грудных отведениях ( аневризма ЛЖ?) В анамнезе злоупотреблением алкоголем (зависимость?), неоднократно запои, лечение в наркологических отделениях, со слов состоит на учете в ПНД по поводу эписиндрома (медицинских документов не представлено), туберкулез легких в 2008г, снят с учета в 2014г  
