 ГБ много лет. Макс 190/100мм рт ст. Адаптирована к 160/90 мм рт ст. С 2010г ангинозные боли при умеренной физической нагрузке. Госпитализирована в ОАР ФМИЦ с представлением о повторном ИМ от 20.05.2015 г, 21.05.15 по экстренным показаниям выполнена КАГ с одномоментной РТСА со стентированием ОА (1 BMS), ПМЖА (1 BMS). Реваскуляризация неполная, остаточный стеноз ПКА, возможна РТСА в плановом порядке. В раннем послеоперационном периоде отмечались пробежки ЖТ по кардиомонитору, к терапии был добавлен кордарон, в последующем при контроле ХМ-ЭКГ без значимых ЖНР. Течение ИМ осложнилось присоединением внутрибольничной нижнедолевой пневмонии справа, по согласованию с клин.фаркмакологом с 23.05.2015 г. к терапии добавлен таваник 500 мг 2 р/д, с положительным эффектом(отсутствие лихорадки,нормализация уровня лейкоцитов, снижение СРБ, отсутствие инфильтрации по РгОГК). В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, явления СН не выражены. Переведена в ЛРК для продолжения лечения.  
