 ГБ с 2005г. Максимальные цифры АД 200/110 мм.рт.ст., привычные 120-130/90 мм.рт.ст. Без регулярной гипотензивной терапии. Эпизодически принимал андипал, папазол, тромбо АСС, панангин. Дебют ИБС с ИМ без зубца Q передне- перегородочной локализации от 21.05.15г, когда после ФН (на даче) впервые возник затяжной ангинозный приступ (давящие боли за грудиной с иррадиацией в обе руки, шею, плечи), сопровождавшийся профузным потом, слабостью. Нарядом СМП с представлением об ОКС госпитализирован в ОАРИТ ФМИЦ. Боли купированы в отделение ОАРИТ. ЭХОКГ от 21.05.15г: ФВ 48%, зоны акинезии во всех сегменых нижней стенки ЛЖ. АН 1-2 ст, МН 1-2 ст. ТН 1 ст. Корень аорты аневризматически расширен до 45 мм. По данным КТ гр кл от 21.05.15г: Дилатация восходящего отдела аорты. КТ-данных за диссекцию не получено. Выполнена КАГ: ПМЖА: ангиографические признаки нестабильной АСБ с пристеночным тромбозом на границе проксимальной и средней трети, периферия удовлетворительная. ОА: МА: приустьевой стеноз до 50%, периферия удовлетворительная, ПКА: малого диаметра, рассыпного типа, без значимого стенозирования. Выполнено РТСА со стентированием ПМЖА (1BMS без ЛП Omega). Реваскуляризация полная. Интраоперационно без осложнений. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, закономерная динамика ИМ. По данным ЭхоКГ от 22.05.15г- ФВ- 56%, КДО/КСО 160/70 мл, гипокинезия переднеперегородочных сегментов. За время наблюдения в КПК ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамика стбильна, жизнеугрожающие нарушения ритма не зарегистрированы, не лихорадит. Переведен в ЛРК 26.05.2015г. для дальнейшего лечения и реабилитации.  
