  Страдает ГБ около 20 лет, макимальные цифры АД 200/100 мм рт ст, адаптирован к 140/90 мм рт ст. Постоянной антигипертензивной терапии не придерживался.  Дебют ИБС 27.01.14 впервые возникли давящие боли за грудиной, без связи с ФН, без иррадиации, длительностью около 20 мин, купировались после приема НПВС. 28.01.14 - повторный ангинозный приступ, меньшей интенсивности, около 10-20 мин, купировался самостоятельно. Снята ЭКГ- без убедительных очаговых изменений. 29.01.14 около 12 ч. во время приема пищи возобновились неинтенсивные давящие боли за грудиной, иррадиирующие в обе руки, онемение рук, длительностью около 30-40 мин, однократно- рвота; вызвал СМП, по ЭКГ- элевация ST в III, аVF с реципрокными изменениями в I, II, V1-V6. На догоспитальном этапе: Фентанил, Гепарин, Зилт, Аспирин. Госпитализирован экстренно в ФЦ для лечения, выполнения КАГ с возможной реваскуляризацией миокарда, с представлением о Q-ИМ ЛЖ нижней локализации от 29.01.14.  
