 Анамнез ГБ отрицает, макс уровень АД 140/80ммрт.ст, адаптирован к АД 120/80ммрт.ст, гипоетнзивную терапию не получал. ОНМК, НРС отрицает. С мая 2014г появились давящие боли за грудиной при ФН, купировались самостоятельно. 16.07.14 вечером развитие Q ОИМ передне- боковой обл ЛЖ, 17.07.14 был госпитализирован в ГБ №26, где выполнена КАГ, затем был переведён в ФМИЦ, в экстренном порядке выполнена КАГ и РТСА со стентированием ПМЖА (3 стента без ЛП), ПКА (1стент без ЛП). Реваскуляризация неполная (окклюзия ПрА, стеноз ОА 80%). Ангинозные приступы не рецидивировали. Отмечались явления ЛЖН,с положительным эффектом на фоне диуретической терапии, а также гипотензия, ограничивающая возможности медикаментозной терапии (получает минимальные дозы б-блокаторов и иАПФ). По ЭХОКГ ФВ 37%, сохраняется феномен спонтанного контрастирования полостей сердца.На фоне расширения двигательного режима состояние стабильное. Ангинозные приступы не рецидивировали. Явления СН выражены умеренно. Переведён для дальнейшего лечения и реабилитации.  
