  Анамнез АГ более 10 лет. АД макс. 170-180/? мм.рт.ст. Регулярный прием антигипертензивной терапии. С мая 2013г. описывает появление клиники стенокардии напряжения II-III ф.к. (болевой синдром носит атипичный характер - сжимающие боли по задне-латеральной поверхности плеч при ФН, купирующиеся при прекращении ФН в течение 2-3 минут). Был консультирован уч. терапевтом по месту жительства, рекомендовано проведение стрессЭХОКГ. По данным стрессЭХОКГ: мощность 6,8 МЕТ, ЧСС 125 в мин, возник ангиноз. приступ, горизонт депрессия ST V3-V4 1,1 мм, до нагрузки гипокинезия боковой, нижней ст. После нагрузки появилась дискинезия верхушки, акинезия боковой, задней и нижней ст. Расширение полости ЛЖ, снижение ФВ 45%.  Консультирован кардиологом ФЦ, определены показания к реваскуляризации миокарда с предварительной КАГ. Оформил талон ВМП.  25.07.2013г. - развитие затяжного эпизода ангинозных болей без эффекта от приема нитроглицерина. Вызвал бригаду СМП, с представлением об остром Q-ИМ нижней стенки госпитализирован в ФЦ в экстренном порядке. Течение ИМ осложнилось развитием пароксизмальной формы ФП, транзиторной СА-блокады (ВЭКС 25.07.13г.). 25.07.2013г.выполнена КАГ, по результатам которой выявлены стеноз ПМЖА в прокс/3 70%, ДВ 70-75%, окклюзия сред/3 ОА, тромботическая окклюзия в прокс/3 ПКА.  Одноэтапно выполнена РТСА со стентированием ПКА (1 стент Genius Magic - без лекарственного покрытия и 1 стент Pro-Kinetic Energy - без лекарственного покрытия). В интра- и послеоперационном периоде ангинозные боли не рецидивировали, положительная динамика уровня маркеров повреждения миокарда, на ЭКГ - закономерная динамика текущего Q-ИМ нижней стенки ЛЖ.  Переведен в ЛРК для реабилитации, коррекции терапии.  
