 Пациент с длительным анамнез лабильной АГ без постоянной терапии, АДмах 180/100 мм рт ст, АДрабочее 140/90 мм рт ст. В 2007 г. перенес инфаркт миокарда. В дальнейшем стенокардия напряжения невысокого ФК (1-2), постоянной терапии не получал, к врачу не обращался. 18.07.2014 приступ затяжных ангинозных болей в покое с иррадиацией в руки, общая слабость. Госпитализирован в ФЦ с представлением об ОКС с подъемом ST. Выполнена экстренна КАГ: многососудистое поражение коронарного русла. По данным вентрикулографии вероятно наличие тромбированной верхушечной аневризмы. При ЭХОКГ ФВ 20%, акинезия передней ст, МЖП, гипокинезия остальных сегментов. Осматривался кардиохирургом, показаний к экстренном АКШ не было определено. На пятые сутки переведен в КО. Тропонин со снижением в динамике, ангинозные боли купированы в ОАРИТ, на комбинированной антиангинальной терапии не рецидивировали. По данным МРТ: дилятация ЛЖ со снижением систолической функции до ФВ 28%, трансмуральные постишемические изменения преимущественно передней, переднеперегородочной локализации и верхушки ЛЖ, аневризма ЛЖ. Консилиумно в составе кардиолога ССХ Суховой И.В., зав. ССХ2 Котина А.Н., зав. РХМДиЛ1 Есиповича И.Д., учитывая клинико-инструментальные данные решено выполнить стентирование ПКА, ОА в 2 этапа. Пациент обследован в полном обьеме по протаколу КХЛ, противопоказаний не выявлено. Поступил планово для выполнения стентирования в бассейне ОА, ПКА.  
