 Анамнеза артериальной гипертензии, ИБС, стенокардии, ИМ не описывает. Ад при периодическом измерении 120/80 мм рт. ст. Регулярной терапии не получал. Сегодня около 13:00 при незначительной ФН - появление внезапной общей слабости, профузного пота, интенсивных давящих болей в левой половине грудной клетки без иррадиации. Вызвал БСП, на ЭКГ выявлен подъем ST в области боковой стенки ЛЖ, госпитализирован в Покровскую больницу. В Покровской больнице болевой синдром купирован повторным введением фентанила, выполнен СТЛ (стрептокиназа), эффективный. Переведен в ОАР-2 КПК по согласованию с и/о зав. ОАР-2 С.Н.Лапушкиным для коронарографии, оперативного лечения. Терапия до поступления в ОАР: аспирин 0,5, клопидогрель 300мг, НФГ 5000ЕД в/в, стрептокиназа, фентанил, дроперидол, метопролол 75мг, нитраты, препараты калия.  
