 Повышение Ад в течение более 20 лет. макс АД до 160-170/90 мм.рт.ст., привычн АД 130/80 мм.рт.ст. В течение последних лет регулярно принимал гипотензивную терапию. В течение года описывает редкие эпизоды ноющего дискомофорта в левой половине грудной клетки. Ухудшение состояния почувствовал 19.07.14г. после ФН в виде появления дискомфорта за грудиной давящего характера и выраженного ощущения нехватки воздуха в течение 2 минут, после приема корвалола в покое - постепенное купирование дискомофорта. 20.07.14г. после завтрака появление эпизода интенсивных болей ноющего хар-ра в левой половине гр.кл, без иррадиации, с кратковременной потерей сознания. Сознание восстановилось самостоятельно. судорог не было. Пациент экстренно госпитализирован в ФМИЦ, выполнена КАГ. по результатам которой выявлена окклюзия в приустьевой зоне ПМЖА. Одномоментно проведена ангиопластика со стентирваонием ПМЖА (1 стент "PRO-Kinetic Energy" без ЛП) с удовлетворительным ангиографическим результатом. В п/о периоде ангинозные боли не рецидивировали, явления СН компенсированы. по результатам ЭКГ - закономерная динамика Q-ИМ передне-распространенной локализации. по рез-м лаб.данных - положит. д-ка в виед снижения уровня тропонина. Пациент переведен в ЛРК для дальнейшего наблюдения, коррекции терапии, выполнения СМЭКГ, реабилитации.  
