 Ранее АД не повышалось, у кардиолога не наблюдался. 20.07.14г, впервые почувствовал интенсивные давящие боли за грудиной, вызвал наряд СМП, госпитализирован в ФМИЦ с представлением об ОКС, уровень тропонина при поступлении 2,90нг/мл, по ЭКГ- острая стадия нижнего ИМ, в экстренном порядке 20.07.14г- выполнена КАГ: ПМЖА- стеноз устья ДА- до 80%, ОА- стеноз устья МА №1- 90%, РВВ- 80%, ПКА окклюзирована). 20.07.14г- выполнена операция- коронаропластика со стентированием ПКА, имплантирован 1 стент без ЛП, интраоперационно без осложнений. В динамике уровень тропонина снижается. По ЭКГ синусовый ритм, закономерная динамика нижнего проникающего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- сократительная способность миокарда незначительно снижена, ФВ- 51%. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д: с учетом отсутствия рецидивирующего болевого синдрома, удовлетворительного ангиографического результата после РТСА ПКА, рекомендовано проведение стресс-ЭхоКГ через 2-3 месяца, с решением вопроса о дальнейшей хирургической тактике. Ангинозные боли не рецидивировали. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации.  
