  Пациент с длительным анамнезом ГБ, без регулярной антигипертензивной терапии, без анамнеза ИБС. 29.01.14 впервые в жизни развитие интенсивного болевого синдрома в грудной клетке, с представлением об ОКС с элевацией ST был госпитализирован в ФЦСКЭ. Диагностирован Q ОИМ передний распространённый от 29.01.14, в экстренном порядке выполнена КАГ и РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без ЛП), реваскуляризация неполная, рекомендовано стентирование ПКА в кратчайшие сроки. Течение ИМ осложнилось СН Killip II, пароксизмом фибрилляции предсердий от 31.01.14 (купирован кордароном), эпизодами психомоторного возбуждения с 31.01.14, потребовавшими медикаментозной седации; развитием на фоне обострения ХОБЛ внутрибольничной пневмонии от 02.02.14, на фоне а/б терапии (инванз.1г/сут 02--11.02.14- положительная динамика, разрешение. Впервые по данным ЭХОКГ была выявлена аневризма корня аорты, АН II-III cт. 15.02.14 выполнена КТ-аортография, по результатам которой пациент 17.02.14 проконсультирован зав. ССХ2 Котиным А.Н.: оперативное лечение аневризмы аорты в настоящую госпитализацию не показано, рекомендовано выполнение контрольной КТ-аортографии через 6 месяцев.  Гемодинамически стабилен, ангинозные приступы не рецидивировали на фоне расширения двигательного режима до III, явления СН значимо уменьшились (Killip I).  Данная регоспитализация для выполнения 2-го этапа эндоваскулярного вмешательства: стентирования ПКА по квоте на ВМП.  
