  В анамнезе ГБ, пароксизмальная ФП, ЖЭ, ХСН II ФК   Повышение АД: Давность много лет: максимальное 190/100 мм рт cт; "рабочее" 140/80 мм рт cт   Сахарный диабет, ОНМК, БА, заболевания ЩЖ: отрицает   Инфаркт миокарда: отрицает   согласно выписке из НИИСП 22.04.15 - должна была принимать пропанорм 150 мг в сутки (принимает), аспирин (кардиомагнил, принимает), нолипрел 5 мг в сутки (принимает), беталок-зок (не принимает), мочегонные - фуросемид и верошпирон (не принимает), прадакса 220 мг в сутки (принимает), статины (не принимает). Т.о. комплаентность пациентки невелика.   
