  Пациент с длительным анамнезом ГБ. Впервые ангинозные боли с января 2010г, 22.01.2012 - Q инфаркт миокарда, в дальнейшем стенокардия напряжения II -IIIф.к.. Последнее ухудшение состояние в июне 2012, госпитализирован в ЛОКД, выполнен ряд функциональных исследований: стресс тест ( положительный), ХЭКГ, проведена объективизация ишемии миокарда. На фоне многокомпонетной антиангинальной терапии боли за грудиной при бытовой нагрузки и в покое. Последний эпизод болей в покое 2.07.12, купированный ингаляцией нитратов. По согласованию переведен в ФГУ ФЦСКЭ для выполнения диагностической коронарографии. 04.07.2012 КАГ - 3-х сосудистое поражение коронарного русла. 05.07.2012 - операция МКШ ПМЖА и АКШ МВ-ОА, ДА. В п/о периоде - жидкость над диафрагмой, в синусах. Начата терапия НПВС. Переведен на 1КВ для дальнейшей реабилитации.  Повышение АД 1998: максимальное 210/100  мм рт cт  ; "рабочее" 140/90  мм рт cт    
