 В течение длительного времени страдает гипертонической болезнью, адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст., максимальные цифры АД 240/100 мм.рт.ст. Постоянно принимает клофелин, анаприлин. Дебют ИБС примерно с 2000 г., - стенокардия напряжения на уровне 2 ФК. К врачу не обращался, не обследовался. С 2008 г. - учащение и усиление ангинозных приступов, постоянно принимал валосердин, к врачам по прежнему не обращался. Настоящее ухудшение с 22.05.2015 г. - в 22.00 интенсивнейший приступ болей за грудиной, чувство нехватки воздуха. Вызвал СМП, госпитализирован в ОАР ФМИЦ. В процессе обследования выявлено снижение гемоглобина до 72 г/л. Со слов, накануне была рвота черными массами. 23.05.2015 г. выполнена ФГДС,, верифицирована эрозивная гастропатия, признаков кровотечения на момент осмотра из верхних отделов ЖКТ не выявлено. Пациент обсужден с рентгенхирургами Стуковенковым Д. и Фроловым М.Ю. - больной переносит ИМ от 22.05.15, в настоящее время клинически и гемодинамически стабилен, учитывая данные ФГДС и уровень гемоглобина целесообразно выполнить гемотрансфузию после чего повторное обсуждение вопроса о КАГ. 23.05.2015 г. перелиты 2 дозы Эр-взвеси, гемоглобин - 94 г/л. После выполнения гемотрансфузии пациент повторно обсужден с эндоываскулярными хирургами, д/реаниматологами, и.о.з.о.ОАР 1 Глебовской Т.Д.: учитывая рецидивирование ангинозных болей, нарастание маркеров повреждения миокарда показано выполнение КАГ. 23.05.2015 выполнена КАГ, верифицировано многососудистое поражение. Данные КАГ обсуждены с зав.ССХ 1 Гневашевым А.С., деж.кардиохиругом Капитоненко Е.С., ренгенэндоваскулярным хирургом Козулиным В.Ю. - учитывая сопутствующую патологию, соматический статус, отсутствие рецидива ангинозных болей после выполнения КАГ, стабильность гемодинамики, выполнение АКШ сопряжено с крайне высоким риском. Возможно выполнение паллиативной РТСА со стентированием ПМЖА при ухудшении течения ИМ. Проведена разъяснительная беседа с пациентом, 25.05.2015 г. в присутствии двух докторов, деж.реаниматологов Калламсон Л.М., Талановой Г.Н., и.о.з.о.ОАР 1 Глебовской Т.Д. пациент категорически отказался от пребывания в ОАР, хирургического лечения. О возможных последствиях отказа (в том числе риске возможной внезапной смерти) предупрежден, подписать отказ категорически отказался. 28.05.2015 г. СМЭКГ, протокол в работе. Поступил для дальнейшего лечения и реабилитации.  
