  Анамнез гипертонической болезни отрицает. Привычные цифры АД не знает. Дебют ИБС с 25.06.12 в виде появления впервые в жизни чувства жжения за грудиной, 27.06.12 госпитализирован в Вологодскую ЦРБ с представлением о нестабильной стенокардии, при обследовании уровень тропонина без повышения, по ЭХО КГ - данных за очаговые изменения нет, ЭКГ динамика расценена как неспецифические изменения. 01.07.12 имел место затяжной эпизод загрудинных болей, в связи с чем переведен в ЛОКД спредставлением об ОКС от 01.07.12 г. При обследовании в ЛОКД диагностирован не Q-ИМ в области нижней ст. ЛЖ от 01.07.12 г.  04.07.12 переведен в ФЦ для КАГ, решения вопроса о дальнейшей тактике. 04.07.12 выполнена КАГ - выявлена тромботическая окклюзия ПКА в средней трети, стеноз на границе средней и дист. трети до 70%, пограничный стенолз ОА. Одномоментно выполнено РТСА со стентированием ПКА (2 стента без лек. покрытия). Осложнений не было.  05.07.12 в удовлетворительном состоянии переведен в отделение.  
