 В анамнезе ГБ (измеряет АД с 2012г.) с АД максимальным 160/100 мм рт ст., адаптирован к АД 100/60 мм рт ст. Дебют ИБС: стенокардия напряжения невысокого ФК с конца 90-х гг. (со слов), 05.2012г.- развитие ОИМ. В ФЦ выполнена КАГ: ПМЖА-умеренные диффузные изменения на всем протяжении артерии, интрамиокардиальный ход артерии ("мышечный мостик") с систолической компрессией до 30% в средней трети, дискретный стеноз до 80% на границе с дистальной третью. ОА: стеноз до 90% в средней части крупной второй МА. Проведены ангиопластика и стентирование ПМЖА (стент "Integrity") и 2-й МА ("Pro-Kinetic Energy"). После выписки ~через полгода появление коротких приступов болей в грудной клетке только в холодное время года при выходе на улицу. Принимал кардиомагнил, престариум 1,25 мг, крнкор 2,5 мг, розувастатин 10 мг, галвус 50 мг 2 р/день. Ухудшение состояния 22.05.15- интенсивный ингинозный приступ в покое около 30 мин., приём нитратов с кратковременным эффектом, полностью боль купирована по СП. Госпитализирован 22.05.15 в Гатчинскую ЦРБ, переведён в ФМИЦ для выполнения КАГ и реваскуляризации миокарда.  
