 Сбор анамнеза затруднён в связи с тяжестью состояния, интеллектуально-мнестическим снижением. ИМ, ОНМК в анамнезе отрицает. ГБ а намнезе. Ухудшение состояния 23.05.15- в 12:20ч при поездке в электричке стало "душно", потемнело в глазах, беспокоила общая слабость. Потерю сознания, боли в грудной клетке отрицает. ЭКГ по СП- ФП, синдром Фредерика, 36 в мин. Острейшая стадия нижнего ИМ, элевация ST II, III, aVF с реципрокной депрессией ST. Госпитализирован по СП с представлением об ОКС с элевацией ST.  
