 Пациентка 66 лет, с анамнезом АГ, с максимальными цифрами АД до 220/100 мм.рт.ст., с лабильными цифрами АД 160-180/100 мм.рт.ст. на фоне нерегулярной гипотензивной терапии рамиприлом 10 мг. Дебют ИБС около года назад со стенокардии напряжения на уровне II ФК(одышка при ускоренной ходьбе), с постепенным снижением ТФН, в течение последнего месяца отмечает ухудшение самочувствия - появление более выраженной одышки (подъем на 2-3 ступеньки), появление постоянного дискомфорта тупого характера в нижней трети грудины, более выраженного после приема пищи, без четкой связи с ФН, указанные жалобы купировались в нагрузке. 23.05.2015 г. - выраженный эпизод ангинозных болей, с иррадиацией в левую руку, с кратковременной потерей сознания. Госпитализирована СМП с представлением об ОИМ в ОАР ФМИЦ. По экстренным показаниям выполнена КАГ (тип коронарного кровоснабжения: правый. Ствол: без гемодинамически значимого стенозирования. LAD: стеноз в средней трети 50% (в области бифуркации с ДА), периферия удовлетворительная. ДА с умеренными изменениями, без значимого стенозирования. LCx: острая окклюзия в проксимальной трети, дистальное русло и периферия не визуализируются. RCA: стеноз в средней трети 70%, дистально без значимого стенозирования, периферия удовлетворительная.). Выполнена операция PCI LCx (2 BMS) от 23.05.15, имплантированы стенты дистально BMS «Pro-Kinetic Energy» 2,5 x 22 мм, проксимально BMS «Pro-Kinetic Energy» 3,5 x 35 мм. Реваскуляризация неполная, показана PCI RCA в короткие сроки. В раннем послеоперационном зарегистрированы пробежки неустойчивой ЖТ, ускоренный идиовентрикулярный ритм в рамках реперфузионного синдрома, в/в терапия кордароном, в динамике не рецидивировали. оТмечались явления сердечно-сосудистой недостаточности, проводилась ионотропная поддержка. По данным ЭХОКГ ФВ Симпсон 48 %, склеро-дегенеративные изменения АК и МК, задняя створка МК кальцинирована, подвижность ее ограничена, митральная регургитация 3 степени (выраженная), центральная, обусловлена дисфункцией папиллярных мышц, кальцинозом створок клапана, трикуспидальная регургитация 3 степени, центральная, dPtr 39.4 мм рт. ст. Пациентка обсуждена совм. с зав.ССХ 2 Котиным А.Н. - стентирование ОА на ОИМ от 23.05. На ЭХОКГ - МН+ТН. Рекомендована- реабилитация по ОИМ, контроль ЭХОКГ через 2 месяца - оценка функционального состояния клапанов.По данным ЭХОКГ в динамике: жидкости в полости перикарда, ФВ ВР = 48%, за счет акинезии боковой стенки на всем протяжении, гипо-акинезии задней стенки, апикального и срединного сегментов передней стенки ЛЖ. МР 3 ст., ТР 3->2. По данным Rg ОГК от 25.05 прозрачность легочных полей снижена за счет отека межуточной ткани, больше в околокорневых отделах. Корни инфильтрированы. Синусы свободные. 30.05.15 переведена на отделение терапии для продолжения лечения. У пациентки имеет место разлитая гематома правой паховой области, 30.05.15 осмотрена деж. сосудистым хирургом Слюсаревым А.С., данных за наличие пульсирующей гематомы получено не было. Из сопутствующей патологии имеет место хронический бронхит, вне обострения, ЖКБ, холецистэктомия от 2009 г. ОМНК в анамнезе отрицает.  
