  Повышение артериального давления до 140\90 мм рт. ст.отрицает. С декабря 2013г. стал отмечать давящие боли за грудиной после значительной физической нагрузки, длительностью 2-3 мин, купировались самостоятельно, в покое. К врачу не обращался, медикаментозное лечение не получал. 02.01.14г. после значительной физической нагрузки (колол дрова) началась сильная, давящая, длительная (более 5 ч) боль за грудиной. По СМП был доставлен в ОАиР№1 ФЦСКЭ им. В.А. Алмазова. 03.01.14г в экстренном порядке была выполнена КАГ с последующей ангиопластикой(стентироание ОА: "Pro-Kinetic Energy")-полная реваскуляризация. Ранний послеоперационный период протекал без осложнений. Боли ангинозного характера не рецидивируют. Для дальнейшего наблюдения и лечения больной 10.01.14 перведен в КВО №2 ЛРК.  ОНМК, сахарный диабет, заболевания почек, ЖКТ отрицает.  
